数据组的序号：001_1
西夏文的原文：𘜷𗣼𗾟𗢳𗤻𗵽𗖰𗚩𘐳𗒹𗰗𗒹𗡪𗅓
🇯🇵：大方広仏華厳経典巻第七十七月
🇨🇳：大方广佛华严经卷第七十七
🇺🇸：The Flower Adornment Sutra 


数据组的序号：001_2
西夏文的原文：𗁬𗘼𘄱𗛱𗔇𗶷𗽇𗓰𗁬𗯝
🇯🇵：唐于闐三蔵實叉難陀（が）訳す
🇨🇳：唐代的于阗国三藏法师实叉难陀奉命翻译佛经
🇺🇸：


数据组的序号：001_4
西夏文的原文：𗹙𗐯𘃽𘄿𘕕𗰗𗢭𗡪𗗙𗰗𘉋
🇯🇵：法界に入る品，第三十九の十八
🇨🇳：入法界品第三十九之十八
🇺🇸：


ID：001_5
西夏文的原文：𗉘𘝨𗩴𘔮𘁛𘞁𘚔𘚔𗑛𗶷𗤓𗉣𗤻𘗠𗍁𘋩𗫡
🇯🇵：ある時，善財童子は徐々に南行し，妙意華門城の所に到り
🇨🇳：这时，善财童子慢慢向南走。他来到妙意华门城，
🇺🇸：At that time, Sudhana the Youth gradually traveled southward to the city of Gateway to the Flower of the Sublime Mind,


数据组的序号：001_6
西夏文的原文：𗣼𘎳𘁛𘞁𗣼𗿷𘁛𗕪𗍫𗗙𘟀𗋕𗍫𗺌𗗙𗍺𘐔
🇯🇵：徳を生む童子，徳を有する童女二人を見て，その二つの足を礼拝し，
🇨🇳：看见德生童子、有德童女时，就顶礼他们的双足，
🇺🇸：where he saw the youth known as “Born of Virtue” and the maiden known as “Possessed of Virtue.” After bowing down in reverence at their feet 


数据组的序号：002_1
西夏文的原文：𗼛𗨨𘃪𗅉𗙼𗙷𘃎𘜼𘌽𗍊𘒣𘘣𗼃𗇋𗪘𗧓𗠝𗷧𗸰𗓽𘋅𗴥𘋅𘏞𘛛𗤶𗈪𗛈𗧓𘋢𗥤𘋢𗥤𗗙𘝦𗫦𗡶𘋢𗥤𗗙𗵘𗹢𗡶𘖑𗄻𗧀𘓞𗕿𘖛𗧓𗗙𘙇𘎪𘃡𗧓𗿳𘁛𘄄𘁛𗕪𗩴𘔮𗗙𘒣𘘣𗩴𗾖𘈷
🇯🇵：右回りし終えて，また前に合掌し，このように言う。「聖者よ。先に私は，阿耨多羅三藐三菩提心を起こし，菩薩が菩薩の業を学ぶによるか，菩薩の道を修めるによるかを知らず，ただ願う（のは），慈悲を私に説くことを私に為せ」時に童子童女は善財に告げて言う。「善男子よ。
🇨🇳：右绕行数圈完毕，然后合掌向他们说：“圣者啊！我在以前就已经发起无上正等正觉心，但是还不知道菩萨要怎样修学菩萨道？如何修习菩萨行？希望圣者慈悲哀悯能为我宣说。”这时，德生童子和有德童女告诉善财童子说：“善男子啊！
🇺🇸：and circumambulating them in a rightward direction, he stood before them with palms pressed together and said: Āryas, I am one who has already resolved to attain anuttarasamyak-saṃbodhi. Even so, I still do not yet understand how the bodhisattva should train in the bodhisattva practices or how he should cultivate the bodhisattva path. Please explain these matters for me. The youth and the maiden then replied to Sudhana, saying: Son of Good Family,


数据组的序号：002_5
西夏文的原文：𗧓𘆄𘋢𗥤𗗙𘂫𗫻𗧐𗇘𘕥𘜘𘙌𘌽𗧐𗇘𗟧𘙌
🇯🇵：私たちは菩薩の幻に住するのを解脱することを明らかにし得て，この解脱を得て，（故に）
🇨🇳：我们已经证得菩萨幻住的三昧解脱法门，
🇺🇸：we have realized a bodhisattva liberation known as “illusory existence.” Due to having acquired this liberation: 


数据组的序号：002_6
西夏文的原文：𗅉𗏣𗯨𗐯𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻𗦫𘔼𗖵𗄈𘃞𗫔𘎳𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻𘈽𗉛𗷫𗖵𗄈𘃞𗯨𘂤𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻
🇯🇵：また方（々の）世界一切は皆，幻に住する因縁により生じるなり。衆生一切は皆幻に住する。業煩悩により生じるなり。世間一切は皆幻に住する。
🇨🇳：所以看见一切的世界全都是如幻安住的，了知众生都是因缘所生，都是幻住，皆是由起惑、造业的烦恼所生起的缘故；
🇺🇸：We see all worlds as having a merely illusory existence because they are produced by causes and conditions; We see all beings as having a merely illusory existence because they are produced by karmic actions and afflictions;


数据组的序号：003_2
西夏文的原文：𗮀𗤋𘟣𘟠𘆄𘐡𗖵𗖵𘔼𗄈𘃞𗹙𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻
🇯🇵：「無明」，有する愛等，続いて縁により生じるなり。法一切は皆幻に住する。
🇨🇳：因为是无明、有爱因缘辗转缘生的缘故；一切法也都是如幻安住的，
🇺🇸：because they are all produced from the progressively occurring process of conditioned origination involving [the conditions of] ignorance, becoming, craving, and so forth; We see all dharmas as having a merely illusory existence 


数据组的序号：003_3
西夏文的原文：𗧓𘟀𘆄𘋠𘋠𘂫𘔼𗖵𗄈𘃞𘕕𘗽𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻
🇯🇵：「我見」等は種種の幻縁により生じるなり。三世一切は皆幻に住する。
🇨🇳：因为有我和我见等种种幻缘所生的缘故；一切三世都是如幻安住的，
🇺🇸：because they are the product of the view imputing the existence of a self and many other kinds of illusory conditions; We see all three periods of time as having a merely illusory existence 


数据组的序号：003_4
西夏文的原文：𗧓𘟀𘆄𘝅𗉷𘄡𗖵𗄈𘃞𗫔𘎳𗄑𗄑𘎳𗈞𘒺𗈶
🇯🇵：「我見」等は顛倒智により生じるなり。衆生一切（の）生，滅，老，死，
🇨🇳：因为是我见等颠倒智慧所生的缘故；一切众生的生灭、生老病死、
🇺🇸：because they are the product of the view imputing the existence of a self and other such cognitions arising from inverted views; We see as having a merely illusory existence all beings’ arising and cessation, their birth, aging, sickness, and death, 


数据组的序号：003_5
西夏文的原文：𘓠𘈱𘍔𗉛𗄇𘂫𗫻𘉏𘗫𗠷𗷎𗖵𗄈𘃞𗂧𘍞𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻𘝅𗉷𗤶𗉷𘟀𗉷𗮀𗤋𗖵𗜓𘃞𗙏𗓁𘞪𗫨𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻𘄡𗧤𗠷𗷎𗖵𗵆𘃞𘋢𗥤𗄑𗄑𗄇𘂫𗫻𘝵𗌻𗛮𗩱𗫔𘎳𗗙𘒩𘘝𗱕𘝦𘓞𗹙𗖵𗵆𘃞𘋢𗥤𗫔𗥩𗄑𗄑𘂫𘅜𗌻𗛮𗱕𘙇𘃡𘃡𗫂𗄇𘂫𗫻𘓞𘄡𘂫𗖵𗵆𘃞𘟀𘙌
🇯🇵：憂悲苦悩は皆幻に住する。虚妄分別により生じるなり。国土一切は皆幻に住する。顛倒，心倒，見倒，「無明」により現れるなり。声聞，独覚一切は皆幻に住する。智断分別により成すなり。菩薩一切は皆幻に住する。自ら調伏でき，衆生を教化する諸の行願法により成すなり。菩薩の衆会一切，変化し調伏する，諸の為すこととは皆幻に住する。願智幻により成すなりと見て。
🇨🇳：忧悲、苦恼全都是如幻安住的，因为由虚妄分别所生的缘故；一切国土都是如幻安住的，因为由妄想颠倒、心颠倒、见颠倒，种种无明所变现的缘故；一切声闻、辟支佛也都是如幻安住的，因为他们能智断分别所成就的果位；一切菩萨都是如幻安住的，因为他们能自调伏教化众生各种行愿法之所成就的缘故；一切菩萨的众会变化、调伏、各种施为都是如幻安住的，因为愿、智皆是如幻所成就的缘故。
🇺🇸：and their sorrow, lamentation, pain, and affliction because they are all the product of false discriminations; We see all lands as having a merely illusory existence because they are manifested due to inverted perceptions, inverted thoughts, inverted views, and ignorance; We see all śrāvaka disciples and pratyekabuddhas as having a merely illusory existence because they are created by the severance of discriminations by cognition; We see all bodhisattvas as having a merely illusory existence because they are created by the conduct and vows with which they train themselves and teach beings; and We see all the transformations, training, and other endeavors carried out by all those congregations of bodhisattvas as having a merely illusory existence because they are all brought to fulfillment through their vows and wisdom which themselves are like mere conjured illusions.



数据组的序号：004_5
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘂫𘃺𘝵𗎫𗅢𘎪𘏚𗤋𗩴𗾖𘈷𗧓𘆄𗍫𘓐𗧀𘌽𘂫𗫻𗧐𗇘𗄻𘙌𘈒𗱕𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𗎘𗤋𗱕𘅣𘂫𗙲𗅁𘃽𗩱𗧓𘆄𗳱𗗙𗣼𘉐𘝦𗄻𘎪𗰓𗩱𘙌𗿳𘁛𘞁𘁛𗕪𘝵𗧐𗇘𗿷𘙇𘎪𘃪𗅉𗅢𘎪𗤋𗱕𗩴𗺉𗪺𘂎𗩴𘔮𘝵𘛽𗡡𘟔𗭼𗌉𗝾𗨻𗟻𘌽𘒣𘘣
🇯🇵：善男子よ。幻境の自性は説く所ない（不可思議である）。善男子よ。我等二人はただ，この幻に住する（のを）解脱することを知り余す。諸菩薩摩訶薩は，辺のない（極まりない）諸事の幻網（の中）に入ることができる。我等は彼の功徳業を知り，説くことがいかにできる（のか）」時に童子童女は自ら解脱することを説き終わる。また，思議することのない諸善根力を以て，善財自身を柔軟光沢となさしめて，このように言う。
🇨🇳：善男子啊！幻境本来没有自性，所以是不可思议的啊！善男子啊！我们两人只知道这个幻住解脱的法门。如果像诸位菩萨摩诃萨善入无边诸事幻网的境界等功德行愿，就不是我们能够了知、宣说的了。”这时，德生童子和有德童女说了自己的解脱法门之后，用不可思议诸善根力，让善财童子的身体变得更加柔软有光泽，而且告诉他说：
🇺🇸：Son of Good Family, the essential nature of these illusory spheres of experience is inconceivable. Son of Good Family, the two of us are only able to know this “illusory existence” liberation. As for the bodhisattva-mahāsattvas who skillfully enter into the boundless web of all phenomena’s illusory existence, how could we know of or be able to speak about their meritorious qualities and practices? Having described their liberations, the youth and the maiden then used the power of their inconceivable roots of goodness to cause Sudhana’s body to become suffused with pliancy and glow with radiance, whereupon they spoke to him, saying: 


数据组的序号：005_4
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘌽𘕿𗄈𗑛𗶷𗂧𗖌𗁁𗦻𗫂𗗚𘋟𗜂𗖌𗁁𗦻𗫂𘜷𗵽𘆡𗳱𘂤𗾟𘜷𗹶𗘲𗖌𗁁𗦻𗫂𗁡𘒃𗎀𗅾𗵽𘆡𗔇𘌽𘆄𗄇𘋢𗥤𗩴𗺉𗫴𗱱𗖵𗈪𗄈𗭪𘋢𗥤𗆫𗪺𘓞𗪺𘝵𗦳𗪺𗾈𗿣𗪺𗖵𗈪𗄈𗭪
🇯🇵：「善男子よ。これより南行すると，一つの国があり，名は海岸（である）。一つの園があり，名は大荘厳（である）。その中に一つ広大な楼閣があり，名は毘盧遮那荘厳蔵（である）。これらは皆，菩薩の善根，果報により生じたもの。菩薩の念力，願力，自在力，神通力により生じたもの。
🇨🇳：“善男子啊！在妙意华门城南方有一个海岸国，其中有一个大庄严华园，该园中又有一座广大的毗卢遮那庄严藏楼阁。这楼阁乃是从菩萨的善根果报而出生的，也是从菩萨的念力、愿力、自在力、神通力而出生的，
🇺🇸：Son of Good Family, south of here there is a country known as “Ocean Shores” in which there is a park known as “Great Adornment” where there is a vast tower known as “the Chamber of Vairocana’s Adornments” that has been produced from the karmic fruition of the bodhisattva’s roots of goodness, that has been produced from the bodhisattva’s power of mindfulness, power of vows, powers of sovereign mastery, and powers of the spiritual superknowledges, 


数据组的序号：006_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗩴𗺉𗼄𘕤𗖵𗈪𗄈𗭪𘋢𗥤𗗙𗣼𗼕𘄡𘟛𗖵𗈪𗄈𗭪𗩴𗾖𘈷𗅢𘎪𗤋𗧐𗇘𗫻𗇋𘋢𗥤
🇯🇵：菩薩の善根，方便により生じたもの。菩薩の福徳，智慧により生じたもの。善男子よ。思議することのない解脱に住する者，菩薩は，
🇨🇳：也是从菩萨的善巧方便而出生的，也是从菩萨的福德、智慧而出生的。善男子啊！安住在不可思议解脱的菩萨，
🇺🇸：that has been produced from the bodhisattva’s skillful means, and that has been produced from the bodhisattva’s merit and wisdom. Son of Good Family, it is inhabited by a bodhisattva who abides in inconceivable liberations 


数据组的序号：006_4
西夏文的原文：𘜷𗈁𘂎𗱕𗫔𘎳𗗙𘌽𗍊𘃺𗐯𗜓𘌽𗍊𗵽𘆡𗄭
🇯🇵：大悲心を以て，諸衆生に，このように境界を現わし，このように荘厳を集める。
🇨🇳：能用大悲心，为众生示现像这类的境界，集聚这种庄严。
🇺🇸：and relies upon the mind of great compassion to manifest for beings such spheres of objective experience in which adornments such as these are brought together. 


数据组的序号：006_5
西夏文的原文：𗓁𗱈𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𗰜𗋚𘎳𘏚𗔀𗴺𗑟𘎆𗅉𗱕𘂀𗚉𗗙𗪲𗒐𗵆𘇲𗟻𗧠𘔼𗅉𗋕𗯮𘎳𗨙𗯮𗹢𗭍𗯮𗫔𘎳𗗙𗄇𘜷𗒛𘂤
🇯🇵：弥勒菩薩摩訶薩は，根本を生んだ所，父母，眷属及び諸人民を摂受し，成熟するをなさしめんと欲する故に。またその同じ生を受け，同じ修行をし，同じ衆生を皆大乗の中に，
🇨🇳：“弥勒菩萨摩诃萨之所以安住在毗卢遮那庄严藏楼阁之中，就是为了摄受本所生处的父母和眷属，以及一切人民，以便成熟他们；又，为了令共同受生、共同修行的众生，在大乘菩萨道中得坚固不退菩提心
🇺🇸：It is Maitreya Bodhisattva-mahāsattva who dwells within it, doing so: Because he wished to gather in and ripen his parents, retinue, and the peoples of those lands where he had previously been born; Also because he wished to enable the solid establishment in the Great Vehicle of those beings with whom he has previously been born together and together with whom he has previously cultivated; 


数据组的序号：007_1
西夏文的原文：𗬢𗸁𘜘𗟻𗧠𘔼𗅉𗋕𗫔𘎳𗄑𗄑𗫻𘏚𗼻𗖵𗩴𗺉𗖵𗄇𗵆𗨄𗟻𗧠𘔼
🇯🇵：堅固を得さしめんと欲する故に。また彼の衆生一切が住する所の地に随い，善根に随い皆成就せんと欲する故に。
🇨🇳：又，为了要让众生能随他们本来安住的境地、随着原有的善根而得成就；
🇺🇸：Also because he wished to enable all beings to succeed in accordance with the grounds on which they dwelt and in accordance with the roots of goodness they possess; and also because he wished: 


数据组的序号：007_3
西夏文的原文：𗅉𗍳𗗙𘋢𗥤𗧐𗇘𘗠𗏴𗖢𗧠𘔼𘋢𗥤𗄑𗄑𘋩𗄇𗫡𘝵𗦳𘎳𗨙𗏴𗖢𗧠𘔼
🇯🇵：またお前に菩薩の解脱門を顕示せんと欲する故に。菩薩一切の所に皆到り，自主（自ら）が生を受けるのを顕示せんと欲する故に。
🇨🇳：又，为善财你显示菩萨的解脱法门；又，为善财你显示菩萨遍一切处自在受生；
🇺🇸：To reveal for you the liberation gateways of the bodhisattva; To reveal for you the bodhisattva’s sovereign mastery in being born everywhere;


数据组的序号：007_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𘋠𘋠𘛽𘂎𗫔𘎳𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗄇𗜓𗏹𘒩𘘝𗏴𗖢𗧠𘔼
🇯🇵：菩薩が種種の身を以て衆生一切の前に遍く現れ，常に教化するのを顕示せんと欲する故に。
🇨🇳：又，为善财你显示菩萨用种种身相，普现众生之前，恒常教化众生；
🇺🇸：To reveal for you the bodhisattva’s use of many different kinds of bodies to appear everywhere before all beings and always teach them; 


数据组的序号：007_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𘜷𗈁𗪺𘂎𗯨𘂤𘑨𘔮𗄑𗄑𗄇𗪲𗅋𘀀𗏴𗖢𗧠𘔼
🇯🇵：菩薩が大悲力を以て世間の資財一切を皆摂り，厭わないのを顕示せんと欲する故に。
🇨🇳：又，为善财你显示菩萨用大悲力，普摄世间所有资养生息的财物，毫不厌倦；
🇺🇸：To reveal for you the bodhisattva’s use of the power of great compassion to tirelessly accumulate all forms of wealth in the world;


数据组的序号：008_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗱕𘝦𗄇𗹢𘝦𗄑𗄑𗄻𗱕𘍦𗈲𗈜𗏴𗖢𗧠𘔼
🇯🇵：菩薩が諸行を皆修め，行一切を知り，諸相を遠く離れるのを顕示せんと欲する故に。
🇨🇳：又，为善财你显示菩萨具足修习诸行，了知所有的行持都远离各种相貌；
🇺🇸：To reveal for you the bodhisattva’s complete cultivation of all practices, knowledge of all practices, and transcendence of all signs; 


数据组的序号：008_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗱕𗱕𘎳𗨙𘎳𗄑𗄑𗄇𘍦𗤋𗥤𗏴𗖢𗧠𘔼𗳱𗅁𘗲𗫻𗍳𗋕𘋩𘋢𗥤𘋢𗥤𗗙𘝦𗭍𗡶
🇯🇵：菩薩が所々に生を受け（るものの），生一切は皆相がないのを悟ることを顕示せんと欲する故に。その中に安住し，お前はその所で，菩薩が菩薩の業を行うのか，
🇨🇳：又，为善财你显示菩萨能处处受生，让众生了知各种受生其实都没有真实的相貌。所以弥勒菩萨摩诃萨安住在毗卢遮那庄严藏楼阁之中。你到海岸国大庄严园中大宝楼阁内，去参拜弥勒菩萨，并请示他：‘菩萨该如何修行菩萨行
🇺🇸：and To reveal for you the bodhisattva’s taking on of births everywhere, completely understanding that all births are signless. You should go there, pay your respects, and ask him with regard to the bodhisattva: How he should practice the bodhisattva practices;


数据组的序号：008_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗵘𗹢𗡶𘋢𗥤𗬩𗫦𗡶𘋢𗥤𗤶𗑗𗡶𘋢𗥤𘓞𗄈𗡶𘋢𗥤𗵘𘑨𗭪𘛇𗄭𗡶𘋢𗥤𗗙𗫻𘏚𗼻𘂤𘃽𗡶𘋢𗥤𗗙𘏞𗓽𗕥𘏋𗡶𘋢𗥤𗗙𘎳𗤋𘒮𘜘𗡶𘋢𗥤𗗙𗣼𘉐𗹙𘓳𗡶𘋢𗥤𗩴𗄻𗹬𗗙𘒇𗡶
🇯🇵：菩薩の道を修めるのか，菩薩の戒を学ぶのか，菩薩の心は清いのか，菩薩の願を起こすのか，菩薩の道を助けるものを集めるのか，菩薩の住する所の地の中に入るのか，菩薩の波羅蜜を満たすのか，菩薩の生の無いことを忍ぶのを得るのか，菩薩の功徳法を具えるのか，菩薩が善知識を奉じるのか，
🇨🇳：如何修习菩萨道？如何修学菩萨戒？如何清净菩萨心？如何发起菩萨大愿？如何集聚菩萨助道之具？如何证入菩萨所住地？如何圆满菩萨波罗蜜法？如何获得菩萨无生法忍？如何具足菩萨功德法？如何承事菩萨善知识？
🇺🇸：How he should cultivate the bodhisattva path; How he should train in the bodhisattva precepts; How he should purify the bodhisattva’s resolve; How he should make the bodhisattva vows; How he should accumulate the bodhisattva’s provisions for the path; How he should enter the grounds on which the bodhisattva dwells; How he should fulfill the bodhisattva’s pāramitās; How he should acquire the bodhisattva’s unproduced-dharmas patience; How he should perfect the dharmas of the bodhisattva’s meritorious qualities; and How he should serve the bodhisattva’s good spiritual guides.


数据组的序号：009_2
西夏文的原文：𗤄𗶷𗦇𘝶𗦜𘃞𗩴𗾖𘈷𗋕𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈
🇯🇵：往問すべき。何の故か。善男子よ。彼の菩薩摩訶薩は
🇨🇳：“为什么呢？善男子啊！弥勒菩萨
🇺🇸：And why should you do this? Son of Good Family, that bodhisattvamahāsattva 


数据组的序号：009_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘝦𗥤𗶨𗫔𘎳𗄑𗄑𗗙𗤶𗄻𗥤
🇯🇵：菩薩一切の行に通達し，衆生一切の心を知る。
🇨🇳：通达所有的菩萨行，了知所有众生的心念
🇺🇸：has a penetrating comprehension of all the bodhisattva practices, completely knows the minds of all beings, 


数据组的序号：009_4
西夏文的原文：𗏹𗌮𗙼𗜓𘒩𘘝𗌻𗛮𗳺𘋢𗥤𗪘𘏞𗓽𗕥𗄑𗄑𘍞𗈪𘎎𗪘𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗼻𘂤𗭊𗫻𗪘𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘒮𘕥𗬬𗪘𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗎭𗅁𘃽𗬬𗪘𘓳𗣷𘐆𗒐𘓯𗬬𗪘𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘃺𘂤𗭊𘕂𗪘𗢳𗄑𗄑𗗙𗾈𗪺𘜘𗬬𗪘𗌮𗆐𗄑𗄑𗗙𗄑𗄑𘄡
🇯🇵：常に現前に現れ，教化し調伏する。その菩薩は初めに波羅蜜一切全てを満たした。初めに菩薩一切の地の間に住しよう（住した）。初めに菩薩一切の忍を明らかにした。初めに菩薩一切の居る所に入った。初めに具足を記すのを受けた。初めに菩薩一切の境の間に遊行せん（遊行した）。初めに仏一切の神力を得た。初めに如来一切の一切智，
🇨🇳：常常示现在他们面前，教化调伏众生。弥勒菩萨已经圆满所有的波罗蜜法，已经安住在一切菩萨地，已经证得菩萨的安忍波罗蜜，已经证入所有菩萨的果位，已经蒙诸佛授记，已经能游戏于任何菩萨的境地，已经获得诸佛的神通力，已经受诸佛用一切智慧
🇺🇸：and always appears before them to teach and train them. That bodhisattva has already fulfilled all the pāramitās, has already dwelt on all the bodhisattva grounds, has already realized all the bodhisattva patiences, has already entered the stations of all bodhisattvas, has already received the complete prediction, has already roamed in all the bodhisattva realms, has already acquired the spiritual powers of all buddhas, and has already received all tathāgatas’ consecration of the omniscient ones,


数据组的序号：010_3
西夏文的原文：𘉌𗗘𗹙𗋽𘂎𗵣𗃊𗬬𗩴𗾖𘈷𗋕𗩴𗄻𗹬𗍳𗗙𗱕𗩴𗺉𗊉𗋞𗩱𗍳𗗙𘏞𘛛𗤶𘎲𗄇𗩱𗍳𗗙𘋼𗧠𗬢𗩱
🇯🇵：甘露法水を以て頂を灌した。善男子よ。彼の善知識は，お前の諸善根を潤沢にすることができる。お前の菩提心を増長させることが悉くできる。お前の志欲を堅くできる。
🇨🇳：甘露法水灌顶，得法王子之位。善男子啊！弥勒菩萨这位善知识能润泽你的各种善根，能增长你的菩提心，能坚定你的志愿，
🇺🇸：crown anointing with the Dharma’s elixir of immortality. Son of Good Family, that good spiritual guide: Is able to moisten all your roots of goodness; Is able to produce growth in your resolve to attain bodhi; Is able to strengthen your determination; 


数据组的序号：010_5
西夏文的原文：𗍳𗗙𗩴𗼜𗩱𗍳𗗙𘋢𗥤𗺉𘃸𗩱𗍳𗗙𗦁𗤋𗹙𗖢𗩱𗍳𗗙𗫡𗾈𗼻𘂤𘃽𗟻𗩱𗍳𗗙𘋢𗥤𘓞𘎪𘃡𗩱
🇯🇵：お前の善を益することができる。お前の菩薩根を長じることができる。お前に「無礙」法を示すことができる。お前を普賢地に入らせることができる。お前に菩薩願を説くことができる。
🇨🇳：能利益你的善业，能长养你的菩萨根，能示现你的无碍法，能让你证入普贤境地，能为你宣说普贤菩萨的广大誓愿，
🇺🇸：Is able to increase your goodness; Is able to produce growth in your bodhisattva faculties; Is able to show you the unimpeded Dharma; Is able to cause you to enter the grounds of Samantabhadra; Is able to explain the bodhisattva vows for you; 


数据组的序号：011_1
西夏文的原文：𗍳𗗙𗫡𗾈𘝦𘎪𘃡𗩱𗍳𗗙𘋢𗥤𗄑𗄑𘝦𘓞𗖵𗝾𗵆𗨄𗣼𘉐𘎪𘃡𗩱
🇯🇵：お前に普賢行を説くことができる。お前に菩薩一切の行願により成就して，功徳を説くことができる。
🇨🇳：能为你宣说普贤行，能为你宣说一切菩萨行愿所成就的功德。
🇺🇸：Is able to explain the practices of Samantabhadra for you; and Is able to explain the meritorious qualities developed by the conduct and vows of all bodhisattvas.


数据组的序号：011_2
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𗍳𘈩𗩴𗹢
🇯🇵：善男子よ。お前は一善を修め，
🇨🇳：“善男子啊！你不应该只修习一种善业，
🇺🇸：Son of Good Family, you should not cultivate only one type of goodness, 


数据组的序号：011_3
西夏文的原文：𘈩𗹙𗮔𘈩𘝦𗭍𘈩𘓞𗄈𘈩𘐆𘜘𘈩𘒮𗫻𘂎𗩾𘃪𗾫𗄈𗦇𗅔𗡪𗷳𘂎𗤁𘛇𗅋𗭍𗦇𗰗𗼻𘂤𗅋𗫻𗦇𗢳𗂧𘍞𗅋𗑗𗦇𗩴𗄻𗹬𗗙𗅋𘒇𗦇
🇯🇵：一法を照らし，一行を行い，一願を起こし，一記を得，一忍に住するを以て究竟の想を起こすべきに非ず。限量の心を以て，六度を行うべからず。十地に住するべからず。仏国土を清くするべからず。善知識を奉じるべからず。
🇨🇳：观照一个法门，修行一种行门，发起一桩誓愿，蒙一佛授记，安住一个无生法忍，就生起已得究竟的想法。你不应该用有限量的心而修习六度波罗蜜，安住十地的果位，清净诸佛国土，承事一个善知识。
🇺🇸：illuminate only one dharma, practice only one practice, make only one vow, receive only one prediction, and dwell in only one type of patience and think you have achieved the ultimate. You should not rely on a limited resolve to practice the six perfections, dwell on the ten grounds, purify the buddha lands and serve one’s good spiritual guides.


数据组的序号：011_6
西夏文的原文：𘝶𗦜𘃞𗩴𗾖𘈷𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𘖑𗆄𗱕𗩴𗺉𗽈𗦇
🇯🇵：何の故か。善男子よ。菩薩摩訶薩は量り知れない諸善根を植えるべし。
🇨🇳：为什么呢？“善男子啊！菩萨应该种植无量的善根，
🇺🇸：Why? Son of Good Family, the bodhisattva-mahāsattva: Should plant countless roots of goodness;


数据组的序号：012_1
西夏文的原文：𘖑𗆄𘏞𘛛𘛇𗄭𗦇𘖑𗆄𘏞𘛛𗦫𗹢𗦇𘖑𗆄𗩴𘃨𘆏𗷖𗫦𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗐯𗗙𘘝𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗤶𗄻𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗺉𗄻𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗥤𗹬𗦇
🇯🇵：量り知れない菩提の具を集めるべし。量り知れない菩提の因を修めるべし。量り知れない善巧を迴向すべし。量り知れない衆生界を教化すべし。量り知れない衆生心を知るべし。量り知れない衆生根を知るべし。量り知れない衆生解を識るべし。
🇨🇳：应该聚集无量菩提之具，应该修无量的菩提因，应该学习无量的善巧回向，应该化度无量的众生界，应该知晓无量的众生心，应该了知无量的众生根，应该辨别无量众生的信解，
🇺🇸：Should accumulate countless provisions for the path to bodhi; Should cultivate countless causes for the realization of bodhi; Should train in countless skillful dedications of merit; Should teach countless realms of beings; Should know the minds of countless beings; Should know the faculties of countless beings; Should recognize the understandings of countless beings;


数据组的序号：012_4
西夏文的原文：𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𘝦𘝯𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗌻𗛮𗦇
🇯🇵：量り知れない衆生の行を観るべし。量り知れない衆生を調伏するべし。
🇨🇳：应该观察无量的众生行，应该调伏无量的众生，
🇺🇸：Should contemplate the practices of countless beings; Should train countless beings; 


数据组的序号：012_5
西夏文的原文：𘖑𗆄𗉛𗷫𗧤𗦇𘖑𗆄𘞂𘈽𗑗𗦇𘖑𗆄𗹏𘟀𗈞𗦇
🇯🇵：量り知れない煩悩を断つべし。量り知れない習業を清くすべし。量り知れない邪見を滅するべし。
🇨🇳：应该断除无量的烦恼，应该清净无量的业障习性，应该灭除无量的邪见，
🇺🇸：Should sever countless afflictions; Should purify countless habitual karmic propensities; Should extinguish countless wrong views; 


数据组的序号：012_6
西夏文的原文：𘖑𗆄𘉅𗝡𗤶𗟥𗦇𘖑𗆄𘄎𗑗𗤶𗄈𗦇𘖑𗆄𘍔𗀀𗮆𘖗𗦇𘖑𗆄𘟠𗧠𗗚𗁐𗦇𘖑𗆄𗮀𗤋𗤼𗹪𗦇
🇯🇵：量り知れない雑に染まった心を除くべし。量り知れない清浄心を起こすべし。量り知れない苦毒の矢を抜くべし。量り知れない愛欲の海を涸らすべし。量り知れない「無明」の闇を壊すべし。
🇨🇳：应该清除无量的杂染心，应该发起无量的清净心，应该拔除无量的痛苦毒箭，应该干竭无量的爱欲大海，应该破除无量的无明黑暗
🇺🇸：Should rid himself of countless defiled states of mind; Should produce countless types of pure states of mind; Should remove countless arrows of intense suffering; Should dry up the measurelessly vast ocean of craving; Should dispel the measureless darkness of ignorance; 


数据组的序号：013_2
西夏文的原文：𘖑𗆄𗧓𗒼𘑗𗷣𗦇𘖑𗆄𗢣𘎳𗇖𗧤𗦇𘖑𗆄𗱕𘟣𗛧𗌗𗦇𘖑𗆄𘎳𗨙𗗚𗁐𗦇
🇯🇵：量り知れない我慢の山を除くべし。量り知れない死と生の縛を断つべし。量り知れない諸有の流れを渡るべし。量り知れない，生を受ける海を涸らすべし。
🇨🇳：应该摧毁无量的我慢高山，应该断却无量的生死缠缚，应该度过无量的三有流，应该竭尽无量的受生大海，
🇺🇸：Should demolish the measureless mountain of arrogance; Should sever the countless bonds of saṃsāra; Should cross beyond the measureless flood of the realms of existence; Should dry up the measureless ocean of rebirths; 


数据组的序号：013_4
西夏文的原文：𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗏁𗧠𗋋𗕈𘂤𗣈𗟻𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𘕕𗐯𘍓𗸀𗅁𗈜𗟻𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗼃𗵘𗅁𘗲𗫻𗟻𗦇
🇯🇵：量り知れない衆生に五欲を汚泥の間に出させるべし。量り知れない衆生に三界の牢獄中を離れさせるべし。量り知れない衆生を聖道中に安住させるべし。
🇨🇳：应该让无量的众生出离五欲的淤泥，应该使无量的众生出离三界的牢狱，应该安置无量的众生在圣道之中，
🇺🇸：Should enable countless beings to escape the mud of the five types of desires; Should enable countless beings to escape the prison of the three realms of existence; Should establish countless beings on the path of the āryas; 


数据组的序号：013_6
西夏文的原文：𘖑𗆄𗅴𗧠𘝦𘋁𗈞𗦇𘖑𗆄𗕣𗔊𘝦𗑗𗇫𗦇𘖑𗆄𗭩𘚠𘝦𗷣𗹪𗦇𘖑𗆄𗢞𗙲𗅁𗰛𗦇𘖑𗆄𗢞𘈽𗈜𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𘟠𗧠𗑗𗇫𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗼄𘕤𘎲𘃸𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗠁𘍳𗺉𗧊𘎳𗦇
🇯🇵：量り知れない貪欲の行を消滅させるべし。量り知れない瞋恚の行を清らかに治すべし。量り知れない愚かな行いを除くべし。量り知れない魔網の中を越えるべし。量り知れない魔業を離れるべし。菩薩の量り知れない愛欲を清く治めるべし。菩薩の量り知れない方便を増長するべし。菩薩の量り知れない殊勝根を出生するべし。
🇨🇳：应该消灭无量的贪欲行为，应该清净调治无量的嗔恚，应该摧毁破坏无量的愚痴，应该超越无量恶魔的障网，应该远离无量的魔业，应该净治菩萨无量的欲乐，应该增长菩萨无量的方便之道，应该出生菩萨无量的增上善根，
🇺🇸：Should eliminate countless actions influenced by the desires; Should purify the countless actions influenced by hatred; Should demolish the countless actions influenced by delusion; Should step over the countless net-traps set by Māra; Should abandon the countless works of the māras; Should purify the bodhisattva’s countless aspirations; Should increase the countless bodhisattva skillful means;


数据组的序号：014_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𘙌𗅆𗥤𗭼𗑗𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗣼𗳦𘕿𗷖𘃽𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗣼𘉐𘄎𗑗𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗱕𘝦𗹢𗇫𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗯨𘂤𗖵𗡶𘝦𗴧𗜓𗦇𘖑𗆄𗑗𘓟𗪺𗄈𗦇𘖑𗆄𗸐𗱠𗪺𘕿𗫻𗦇
🇯🇵：菩薩の量り知れない「決定」解を明らかに，潔くするべし。菩薩の量り知れない平等に向かい入るべし。菩薩の量り知れない功徳を清浄にするべし。菩薩の量り知れない諸行を修めるべし。菩薩の量り知れない世間に随順する行を示し現すべし。量り知れない浄信力を起こすべし。量り知れない精進力に住するべし。
🇨🇳：应该明洁菩萨无量的决定信解，应该趣入菩萨无量的平等，应该清净菩萨无量的功德，应该修治菩萨无量的诸行，应该示现菩萨无量随顺世间的行门，应该生起无量的净信力，应该安住在无量的精进力中，
🇺🇸：Should produce the bodhisattva’s countless superior faculties; Should purify the bodhisattva’s countless resolute convictions; Should enter the bodhisattva’s countless acts of impartiality; Should purify the bodhisattva’s countless meritorious qualities; Should cultivate and refine the bodhisattva’s countless practices; Should manifest the bodhisattva’s countless actions in adapting to those in the world; Should develop the power of measureless pure faith; Should dwell in the power of measureless vigor;


数据组的序号：015_2
西夏文的原文：𘖑𗆄𗣼𗆫𗪺𗑗𗦇𘖑𗆄𘋅𗁲𗪺𘏋𗦇𘖑𗆄𗑗𘟛𗪺𗄈𗦇𘖑𗆄𗠁𗥤𗪺𗬢𗸁𗦇𘖑𗆄𗼕𗣼𗪺𗄭𗦇𘖑𗆄𘄡𘟛𗪺𘞵𗦇𘖑𗆄𘋢𗥤𗪺𗰱𗄈𗦇𘖑𗆄𗌮𗆐𗪺𘍞𘏋𗦇𘖑𗆄𗹙𘗠𗠷𗷎𗦇
🇯🇵：量り知れない正念力を清くするべし。量り知れない三昧力を知るべし。量り知れない浄慧力を起こすべし。量り知れない勝解力を堅固にすべし。量り知れない福徳力を集めるべし。量り知れない智慧力を長ずるべし。量り知れない菩薩力を発起こするべし。量り知れない如来力を円満にするべし。量り知れない法門を分別するべし。
🇨🇳：应该清净无量的正念力，应该圆满无量的三昧力，应该生出无量的清净慧力，应该坚定无量的胜解力，应该集聚无量的福德力，应该增长无量的智慧力，应该发起无量的菩萨力，应该圆满无量的如来力，应该分别无量的法门，
🇺🇸：Should purify the power of measureless right mindfulness; Should fulfill the power of measureless samādhi; Should bring forth the power of measureless pure wisdom; Should strengthen the power of measureless resolute faith; Should accumulate the power of measureless merit; Should produce growth in the power of measureless wisdom; Should manifest the measureless powers of the bodhisattva; Should completely fulfill the measureless powers of the Tathāgata; Should distinguish the countless gateways to the Dharma; 


数据组的序号：015_6
西夏文的原文：𘖑𗆄𗹙𘗠𗄻𗥤𗦇𘖑𗆄𗹙𘗠𘄎𗑗𗦇𘖑𗆄𗹙𘉍𗭼𗄈𗦇𘖑𗆄𗹙𗮔𘚅𘃡𗦇𘖑𗆄𘄿𗴮𗗙𗺉𗮔𗦇𘖑𗆄𗉛𗷫𗥓𗄻𗦇𘖑𗆄𗤓𗹙𗿧𗄭𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗥓𗇫𗦇𘖑𗆄𘉌𗗘𘛇𗵆𗲸𗦇𘖑𗆄𗢳𗂧𘍞𗅁𗄇𗶷𗦇
🇯🇵：量り知れない法門を知り悟るべし。量り知れない法門を清浄にするべし。量り知れない法の光明を起こすべし。量り知れない法の照耀をなすべし。量り知れない品類の根を照らすべし。量り知れない煩悩の病を知るべし。量り知れない妙法薬を集めるべし。量り知れない衆生の病を治すべし。量り知れない甘露を供えなすべし。量り知れない仏国土に皆往くべし。
🇨🇳：应该了知无量的法门，应该清净无量的法门，应该生起无量的法光明，应该化作无量法来照耀，应该观照无量的品类根器，应该了知无量的烦恼热病，应该集聚无量的妙善法药，应该疗治无量众生的疾苦，应该庄严成办无量的甘露供养，应该参访无量的佛国刹土，
🇺🇸：Should completely know the countless gateways to the Dharma; Should purify the countless gateways to the Dharma; Should manifest the measureless light of the Dharma; Should create measureless bright illumination of the Dharma; Should illuminate the faculties of countless types of beings; Should know the countless disorders created by the afflictions; Should accumulate countless medicines of the sublime Dharma; Should treat the disorders of the countless beings; Should make countless majestic offerings of the elixir of immortality; Should go and pay his respects in the lands of countless buddhas; 


数据组的序号：016_4
西夏文的原文：𘖑𗆄𗱕𗌮𗆐𗴿𗒀𗦇𘖑𗆄𘋢𗥤𗥩𘃽𗦇𘖑𗆄𗱕𗢳𗗙𘙇𘘝𗖵𗨙𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𘍒𘒮𗦇𘖑𗆄𘊄𗵘𗧹𗈞𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗩴𗵘𗄈𗦇𗥃𗪲𗹙𘂎𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗪲𗦇𘖑𗆄𗄇𗧯𘗠𗹢𗦇𘖑𗆄𘜷𘓞𘗠𗄈𗦇
🇯🇵：量り知れない諸如来を供養するべし。量り知れない菩薩会に入るべし。量り知れない諸仏の教えに随い受けるべし。量り知れない衆生の罪を忍ぶべし。量り知れない悪道の難を滅するべし。量り知れない衆生の善道を起こすべし。四摂法を以て量り知れない衆生を摂るべし。量り量り知れない総持門を修めるべし。量り知れない大願門を起こすべし。
🇨🇳：应该供养无量的诸佛如来，应该普入无数的菩萨聚会，应该接受无量诸佛如来的教化，应该安忍无量众生的罪业，应该灭度无数的恶道苦难，应该令无量众生生于善道，应该以四摄法摄受无量众生，应该修习无量的总持法门，应该生起无量的大悲愿门，
🇺🇸：Should make offerings to countless tathāgatas; Should enter countless bodhisattva congregations; Should receive the teachings of countless buddhas; Should maintain patience with the karmic transgressions of countless beings; Should extinguish the measureless [suffering of] the wretched destinies and the difficulties; Should enable countless beings to be born in the good rebirth destinies; Should use the four means of attraction to attract countless beings; Should cultivate the countless complete-retention dhāraṇī gateways; Should initiate the practice of countless gateways of the great vows;


数据组的序号：017_3
西夏文的原文：𘖑𗆄𘜷𗕿𘜷𘓞𗪺𗹢𗦇𘖑𗆄𗹙𗸐𗴿𗏹𗅋𗬁𗁿𗦇𘖑𗆄𗪆𗆫𗪺𗄈𗦇𘖑𗆄𗾈𗿣𘅣𗄈𗦇𘖑𗆄𘄡𘉍𗭼𗑗𗦇𘖑𗆄𗫔𘎳𗗙𗷖𘂤𗶷𗦇𘖑𗆄𗱕𘟣𘂤𘎳𗨙𗦇
🇯🇵：量り知れない大慈，大願力を修めるべし。量り知れない法を勤めて求め，常に休息せざるべし。量り知れない思惟力を起こすべし。量り知れない神通の事を起こすべし。量り知れない智の光明を清くするべし。量り知れない衆生の趣（境遇）に往くべし。量り知れない諸有間の生を受けるべし。
🇨🇳：应该修习无边的大慈、大愿力，应该勤奋求取无尽的法门，应该生起无尽的思惟力量，应该生起无量的神通变化，应该清净无量的智慧光明，应该前往无量众生的六趣中，应该受生无量诸有中，
🇺🇸：Should cultivate the power of measureless great kindness and great vows; Should be diligent and never rest in seeking to acquire countless dharmas; Should bring forth the power of measureless meditative reflections; Should undertake countless endeavors using the spiritual super knowledges; Should purify the light of measureless wisdom; Should go forth into the rebirth destinies of countless beings; Should take on births in the countless stations of existence; 


数据组的序号：017_6
西夏文的原文：𘖑𗆄𘁟𗂙𘛽𗜓𗦇𘖑𗆄𗑾𘒣𗹙𗄻𗦇𘖑𗆄𘁟𗂙𗤶𗅁𘃽𗦇𘋢𗥤𗗙𘜷𘃺𗐯𗄻𗦇𘋢𗥤𗗙𘜷𗎭𗃵𗅁𗫻𗦇𘋢𗥤𗗙𗩾𗓰𗤓𗹙𘝯𗦇𘋢𗥤𗗙𗄻𗣓𘃺𗐯𗄻𗦇𘋢𗥤𗗙𗭍𗣓𗱕𘝦𗭍𗦇
🇯🇵：量り知れない差別身を現すべし。量り知れない言辞の法を知るべし。量り知れない差別の心に入るべし。菩薩の大境界を知るべし。菩薩の大宮殿に住するべし。菩薩の最も深い妙法を観るべし。菩薩の知り難い境界を知るべし。菩薩の行い難い諸行を行うべし。
🇨🇳：应该示现无量的差别身，应该了知无量的言辞法门，应该证入无量的差别心，应该了知菩萨的广大境界，应该安住在菩萨的广大宫殿：应该观察菩萨甚深微妙的法门，应该了知菩萨难以了知的境界，应该修行菩萨难以行持的行门，
🇺🇸：Should manifest countless different kinds of bodies; Should know the countless dharmas of verbal expression; Should penetrate the countless different mind states; Should know the bodhisattva’s great spheres of action; Should dwell in the great palace of the bodhisattvas; Should contemplate the bodhisattva’s extremely profound and marvelous dharmas; Should know the bodhisattva’s recondite spheres of cognition; Should enact the bodhisattva’s difficult-to-implement practices; 


数据组的序号：018_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𗖻𗴢𘉡𗣼𘓳𗦇𘋢𗥤𗗙𗣼𗎭𗅁𘃽𗣓𗭔𗦇𘋢𗥤𗗙𘋠𘋠𗱕𘝦𗄻𗦇𘋢𗥤𗗙𗾈𗪺𗄇𗫡𗜓𗦇
🇯🇵：菩薩の尊重なる威徳を具えるべし。菩薩の正位内に入り難いのを行うべし。菩薩の種種の諸行を知るべし。菩薩の神力を普遍に現すべし。
🇨🇳：应该具足菩萨尊贵稳重的威德，应该实践菩萨难能证入的正果位，应该了知菩萨的种种诸行，应该示现菩萨普遍的神通力，
🇺🇸：Should possess the bodhisattva’s venerable awesome virtue; Should ascend to the bodhisattva’s difficult-to-enter right and definite position; Should know the bodhisattva’s many different kinds of practices; Should manifest the bodhisattva’s universally pervasive spiritual powers; 


数据组的序号：018_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𗣼𗳦𗹙𗋑𗨙𗦇𘋢𗥤𗗙𗎘𗤋𘝦𗙲𗾟𗟻𗦇
🇯🇵：菩薩の平等の法雲を受けるべし。菩薩の辺のない（極まりない）行網を広くするべし。
🇨🇳：应该受持菩萨的平等法云，应该广大菩萨的无边行网，
🇺🇸：Should receive the bodhisattva’s cloud of impartial Dharma; Should broaden the bodhisattva’s boundless web of practices; 


数据组的序号：019_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𗎘𗤋𗱕𗌗𘏋𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𘐆𗒐𗨙𗦇
🇯🇵：菩薩の辺のない（極まりない）諸度を満たすべし。菩薩の量り知れない記を受けるべし。
🇨🇳：应该圆满菩萨无边的种种六度万行，应该摄受菩萨的无量记别，
🇺🇸：Should fulfill the practice of the bodhisattva’s boundless perfections; Should receive the bodhisattva’s countless predictions; 


数据组的序号：019_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𘒮𘗠𗅁𘃽𗦇
🇯🇵：菩薩の量り知れない忍門に入るべし。
🇨🇳：应该证入菩萨无量的安忍法门，
🇺🇸：Should enter the gateways of the bodhisattva’s measureless patience; 


数据组的序号：019_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗱕𗼻𗇫𗦇𘋢𗥤𗗙𘖑𗆄𗹙𘗠𗑗𗦇
🇯🇵：菩薩の量り知れない諸地を治すべし。菩薩の量り知れない法門を清くするべし。
🇨🇳：应该净治菩萨无量的诸境地，应该清净菩萨的无量法门，
🇺🇸：Should refine the bodhisattva’s countless grounds; Should purify the bodhisattva’s countless gateways into the Dharma; 


数据组的序号：019_4
西夏文的原文：𗱕𘋢𗥤𗗙𗯮𗎘𗤋𗑱𘂤𘗲𗫻𘖑𗆄𗢳𗗙𗴿𗒀
🇯🇵：諸菩薩に同じく，辺のない（極まりない）劫に安住し，量り知れない仏を供養し，
🇨🇳：应该和诸菩萨一同安住无边的时劫，恒常供养无量诸佛，
🇺🇸：and Should dwell together with bodhisattvas for boundless kalpas, make offerings to countless buddhas,


数据组的序号：019_5
西夏文的原文：𘎪𘏚𗤋𗢳𗂧𘍞𗵽𗑗𘎪𘏚𗤋𘋢𗥤𗗙𘓞𗰱𗄈𗦇
🇯🇵：説くことのできない仏国土を荘厳し，説くことのできない菩薩の願を出生すべし。
🇨🇳：庄严清净不可说数诸佛国土，出生不可说的菩萨大愿力。
🇺🇸：purify an ineffable number of buddha lands, and produce an ineffable number of bodhisattva vows.


数据组的序号：019_6
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘄴𗏣𘎪𗐱𗌭𘋢𗥤𘝦𗄑𗄑𗄇𗹢𗦇
🇯🇵：善男子よ。求める方に説けば（要の言を説けば），即ち菩薩の行一切悉くを修めるべし。
🇨🇳：“善男子啊！举出最重要的来说，菩萨应该普遍修持所有的菩萨行，
🇺🇸：Son of Good Family, to speak of what is most essential here: He should everywhere cultivate all the bodhisattva practices; 


数据组的序号：020_1
西夏文的原文：𗫔𘎳𗐯𗄑𗄑𗄇𘘝𗦇𗑱𗄑𗄑𘂤𗄇𘃽𗦇
🇯🇵：衆生界一切を皆教化するべし。劫一切間に皆入れるべし。
🇨🇳：普遍化度所有的众生界，普遍趣入于所有的时劫，
🇺🇸：He should everywhere teach all realms of beings; He should everywhere enter all kalpas; 


数据组的序号：020_2
西夏文的原文：𘋩𗄑𗄑𘋩𗄇𘎳𗦇𗯨𗄑𗄑𗄇𗄻𗦇𗹙𗄑𗄑𗄇𗭍𗦇
🇯🇵：所一切の所に皆生むべし。世の一切を皆知るべし。法一切悉く行うべし。
🇨🇳：普遍在任何地方示现受生，普遍了知一切过去、现在、未来三世，普遍行持各种法门，
🇺🇸：He should everywhere take birth in all places; He should everywhere know all worlds; He should everywhere practice all dharmas; 


数据组的序号：020_3
西夏文的原文：𗂧𗄑𗄑𗄇𗑗𗦇𘓞𗄑𗄑𗫡𘏋𗦇𗢳𗄑𗄑𗫡𗴿𗒀𗦇
🇯🇵：国一切を皆清くするべし。願一切を遍く満たすべし。仏一切を遍く供養するべし。
🇨🇳：普遍清净所有的刹土，普遍圆满所有的愿行，普遍供养一切诸佛，
🇺🇸：He should everywhere purify all kṣetras; He should everywhere fulfill all vows; He should everywhere make offerings to all buddhas; 


数据组的序号：020_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘓞𗑠𗯮𗦇𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𗗙𗫡𘒇𗦇
🇯🇵：菩薩一切の願いと同じくするべし。善知識一切を遍く奉じるべし。
🇨🇳：普遍等同一切菩萨大愿，普遍承事所有的善知识。
🇺🇸：He should everywhere make the same vows as all bodhisattvas; and He should everywhere serve all good spiritual guides.


数据组的序号：020_5
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𗍳𗩴𗄻𗹬𗗙𗴿𗅋𘀀𘈐𗦇
🇯🇵：善男子よ。お前は善知識を求め，倦怠せぬようにすべし。
🇨🇳：“善男子啊！你访求善知识时，不应该生起疲倦之心；
🇺🇸：Son of Good Family: You should not become weary in searching for good spiritual guides; 


数据组的序号：020_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗐵𘉞𘅍𘀀𗣷𘅇𗛈𘉞𗩴𗄻𗹬𗗙𗾤𗤄𘅍𘍐𘍗𘅇𗇳𘉞𗩴𗄻𗹬𗗙𗦍𗹝𘅍𗳜𗆮𘅇𗛈𘉞
🇯🇵：善知識をお前は見る時に，厭を具足するをお前は起こすこと勿れ。善知識に請い問う時に，苦労をお前は憚ること勿れ。善知識に近しくなる時に，退転するをお前は起こすこと勿れ。
🇨🇳：看见善知识时，不应该生起厌足之心；请问善知识法要时，不可害怕劳苦；亲近善知识时，不可心生退转；
🇺🇸：You must not become complacent in going to see good spiritual guides; You must not fear the wearisome suffering of question good spiritual guides; You must not think of retreating from your attempts to draw near to good spiritual guides; 


数据组的序号：021_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗴿𗒀𘅍𗬁𗁿𗅋𗄈𗦇𗩴𗄻𗹬𘘝𗨙𘅍𗝾𘅇𗭽𘉞𗩴𗄻𗹬𗗙𘝦𗫦𘅍𗆼𘝌𘅇𗛈𘉞
🇯🇵：善知識を供養する時に，休息を起こすべきではない。善知識の教えを受ける時に，お前は倒錯すること勿れ。善知識の行を学ぶ時に，お前は疑惑を起こすこと勿れ。
🇨🇳：应该恒常不休息地供养善知识；受教于善知识时，不应该颠倒错学；向善知识修学时，不应该心存疑惑；
🇺🇸：You should never desist from making offerings to good spiritual guides; You should never err in how you receive teachings from good spiritual guides; You should not cherish doubts regarding your training in the practices of the good spiritual guides; 


数据组的序号：021_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗣈𗈜𗭪𘗠𘎪𗓁𘅍𗆼𘝌𘅇𗛈𘉞
🇯🇵：善知識を出離するもの（である）門を説くことを聞く時に，疑惑をお前は起こすこと勿れ。
🇨🇳：听闻善知识演说出离三界法门时，不应该心生犹豫；
🇺🇸：You should not become hesitant in listening to the good spiritual guides’ teachings on the gateways to emancipation; 


数据组的序号：021_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗉛𗷫𘝦𗑠𗖵𗡶𗐵𘅍𘅇𗇣𘉞
🇯🇵：善知識が煩悩の行と随順するのを見る時に，お前は嫌うこと勿れ。
🇨🇳：见善知识随烦恼行时，不可嫌怪善知识；
🇺🇸：You must not disapprove of or criticize the good spiritual guides if you see them according with afflicted behavior; 


数据组的序号：021_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗓰𘓟𗖻𗴢𗼋𗤶𗄈𗦇𗓆𗯗𘅇𗛈𘉞𘝶𗦜𘃞
🇯🇵：善知識の深信尊敬の心を起こすべきをお前は改めること勿れ。何の故か。
🇨🇳：应该深信、尊敬善知识，且丝毫不改变善知识的教化。为什么呢？
🇺🇸：You should never waver in your profound faith, veneration, and reverence for good spiritual guides. Why? 


数据组的序号：022_1
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘋢𗥤𗫂𗩴𗄻𗹬𘔼𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗱕𘝦𗨉𗓁
🇯🇵：善男子よ。菩薩とは善知識により，菩薩一切の諸行を聴聞する。
🇨🇳：善男子啊！菩萨因为善知识的缘故，所以能听闻各种菩萨行，
🇺🇸：


数据组的序号：022_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗣼𘉐𗵆𗨄𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘜷𘓞𗰱𗄈
🇯🇵：菩薩一切の功徳を成就する。菩薩一切の大願を出生する。
🇨🇳：成就一切菩萨的功德，出生一切菩萨的大愿，
🇺🇸：


数据组的序号：022_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗩴𗺉𗀚𗄈𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗵘𘑨𗉋𗄭
🇯🇵：菩薩一切の善根を引き起こす。菩薩一切の道を助けるものを集める。
🇨🇳：引发所有菩萨的善根，积集各种菩萨的助道法门，
🇺🇸：


数据组的序号：022_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗹙𘉍𗭼𗰱𗄈𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗣈𗈜𗭪𘗠𗏴𗖢
🇯🇵：菩薩一切の法光明を出生する。菩薩一切の出離するもの（である）門を顕示する。
🇨🇳：开发所有菩萨的法光明，显示一切菩萨的出离法门，
🇺🇸：


数据组的序号：022_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘄎𗑗𗬩𗹢𗫦
🇯🇵：菩薩一切の清浄の戒を修め学ぶ。
🇨🇳：修学一切菩萨的清净戒，
🇺🇸：


数据组的序号：022_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗣼𘉐𗹙𘗲𗫻𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗾟𘜷𗤶𘄎𗑗
🇯🇵：菩薩一切の功徳の法に安住する。菩薩一切の広大の心を清浄にする。
🇨🇳：安住各种菩萨功德法，清净一切菩萨的广大志愿，
🇺🇸：


数据组的序号：023_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗬢𗸁𗤶𘎲𘃸
🇯🇵：菩薩一切の堅固の心を増長する。
🇨🇳：增长一切菩萨的坚固心，
🇺🇸：


数据组的序号：023_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗁬𗓽𘆵𗤮𘁾𘗠𘓳𗣷𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘄎𗑗𗔇𗟧
🇯🇵：菩薩一切の陀羅尼弁才門を具足する。菩薩一切の清浄蔵を得る。
🇨🇳：具足一切菩萨的陀罗尼辩才法门，证得一切菩萨的清净法藏，
🇺🇸：


数据组的序号：023_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗅆𘉍𗭼𗄈𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗠁𘍳𘓞𗟧
🇯🇵：菩薩一切の定の光明を起こす。菩薩一切の殊勝の願を得る。
🇨🇳：生起一切菩萨的定光明，证得一切菩萨的殊胜愿力，
🇺🇸：


数据组的序号：023_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗑠𘓞𘞪𗖌𗯮𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗠁𘍳𗹙𗓁
🇯🇵：菩薩一切と願を同一にする。菩薩一切の殊勝の法を聞く。
🇨🇳：和所有的菩萨同一誓愿，并且听闻各种菩萨的殊胜法要，
🇺🇸：


数据组的序号：023_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗓦𗤱𘋩𗟧𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗹙𘏨𗲌𘍞𗅁𗫡
🇯🇵：菩薩一切の秘密の所を得る。菩薩一切の法（の）宝の河洲中に到る。
🇨🇳：证得一切菩萨秘密处，到达一切菩萨的法宝洲，
🇺🇸：


数据组的序号：023_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗩴𗺉𗼴𘎲
🇯🇵：菩薩一切の善根芽を増す。
🇨🇳：增长所有菩萨的善根芽，
🇺🇸：


数据组的序号：024_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘄡𘟛𘛽𘞵𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗓰𗓦𗔇𗓑
🇯🇵：菩薩一切の知恵（の）身を長じる。菩薩一切の深密藏を護る。
🇨🇳：长养所有菩萨的智慧身。护守所有菩萨的深密法藏，
🇺🇸：


数据组的序号：024_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗼕𗣼𗉋𗧯𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘎳𗨙𗵘𗑗
🇯🇵：菩薩一切の福徳聚を持つ。菩薩一切の生を受ける道を清くする。
🇨🇳：修持所有菩萨的福德聚，清净所有菩萨的受生之道，
🇺🇸：


数据组的序号：024_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗣼𗹙𗋑𗨙𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘜷𘓞𗵘𘃽
🇯🇵：菩薩一切の正法雲を受ける。菩薩一切の大願の道に入る。
🇨🇳：摄受菩萨的正法之云，入所有菩萨的大愿路，
🇺🇸：


数据组的序号：024_4
西夏文的原文：𗌮𗆐𗄑𗄑𗗙𘏞𘛛𗫴𗷖
🇯🇵：如来一切の菩提の果に趣く。
🇨🇳：趣入诸位如来的菩提果，
🇺🇸：


数据组的序号：024_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗤓𘝦𗪲𗟨𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗣼𘉐𘏒𗖢𗏣𗄑𗄑𗅁𗶷𗤓𗹙𗨉𗨙
🇯🇵：菩薩一切の妙行を摂取する。菩薩一切の功徳を開示する。方（々）一切の中に往き，妙法を聞き受ける。
🇨🇳：摄取一切菩萨的妙行，开示各种菩萨的功德，往趣一切地方听受妙法，
🇺🇸：


数据组的序号：024_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗾟𘜷𘉡𗣼𗡙𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘜷𗕿𗈁𗪺𗄈
🇯🇵：菩薩一切の広大な威徳を讃える。菩薩一切の大慈悲力を生む。
🇨🇳：赞扬所有菩萨的广大威德，生出菩萨大慈悲力，
🇺🇸：


数据组的序号：025_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗠁𘝵𗦳𗪺𗪲
🇯🇵：菩薩一切の勝れた自主力を摂る。
🇨🇳：摄取菩萨的殊胜自在力，
🇺🇸：


数据组的序号：025_2
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘏞𘛛𗦫𗄈𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘞙𗼜𘅣𘃡𘃞
🇯🇵：菩薩一切の菩提因を生む。菩薩一切の利益事をなすなり。
🇨🇳：生出一切菩萨的菩提分，广作一切菩萨的利益事。
🇺🇸：


数据组的序号：025_3
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘋢𗥤𗩴𗄻𗹬𗧗𗧯𘔼𘊄𗷖𘂤𗅋𗈀
🇯🇵：善男子よ。菩薩は善知識を受けるにより，悪趣の間に墮ちず。
🇨🇳：“善男子啊！菩萨由于善知识的任持，才不致随入恶趣；
🇺🇸：


数据组的序号：025_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗪲𗒐𘔼𘜷𗒛𘕿𗅋𗳜𗩴𗄻𗹬𗓑𗆫𘔼𘋢𗥤𗗙𗬩𗅋𘄩𗹪
🇯🇵：善知識を摂受するにより，大乗を退かず。善知識を護念するにより，菩薩の戒を損壊せず。
🇨🇳：由于善知识的摄受，才能不退转大乘法门；由于善知识的护念，才不致毁犯菩萨净戒；
🇺🇸：


数据组的序号：025_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗪀𗓑𘔼𘊄𗄻𗹬𗖵𗅋𗶻
🇯🇵：善知識を守護するにより，悪知識に随わず。
🇨🇳：由于善知识的守护，才不会随逐恶知识而不自知；
🇺🇸：


数据组的序号：025_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗋿𘞷𘔼𘋢𗥤𗹙𗅋𘐠𗹪
🇯🇵：善知識を養育するにより，菩薩法を壊さず。
🇨🇳：由于善知识的养育，才不致缺减菩萨法；
🇺🇸：


数据组的序号：026_1
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗪲𗒐𘔼𗚉𗪙𗼻𗮏𗰛𗩴𗄻𗹬𘒩𘘝𘔼𗍫𗒛𗼻𗮏𗰛
🇯🇵：善知識を摂取するにより，凡夫の地を超える。善知識を教えるにより，二乗地を超越する。
🇨🇳：由于善知识的摄取，才能超越凡夫的地位：由于善知识的教诲，才能超越二乘的境地；
🇺🇸：


数据组的序号：026_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗀚𗖢𘔼𗯨𘂤𗣈𗈜𗟧
🇯🇵：善知識を導き示すにより，世間を出離するを得る。
🇨🇳：由于善知识的示导，才能出离世间的尘网；
🇺🇸：


数据组的序号：026_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗋿𘞷𘔼𗯨𗹙𗅋𗝡𗩱𗩴𗄻𗹬𘒇𗷾𘔼𘋢𗥤𘝦𗄑𗄑𗹢
🇯🇵：善知識を長養するにより，世法に染まらないでいられる。善知識を承事するにより，菩薩行一切を修める。
🇨🇳：由于善知识的长养，才不受世间法染污；由于承事善知识，才能修习所有的菩萨行；
🇺🇸：


数据组的序号：026_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗴿𗒀𘔼𗵘𘑨𗭪𗹙𗄑𗄑𘓳
🇯🇵：善知識の供養により，道を助けるもの（である）法一切を具える。
🇨🇳：由于供养善知识，才能具足各种助道之法；
🇺🇸：


数据组的序号：026_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗗙𗦍𗹝𘔼𘈽𘝌𗗙𗷣𗛮𗦇𗅋𗨻
🇯🇵：善知識に親近（となること）により，業惑の摧伏する所を為さず。
🇨🇳：由于亲近善知识，才能不为恶业迷惑摧伏；
🇺🇸：


数据组的序号：026_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗬢𘘢𘔼𘏐𗪺𗬢𗸁𗱕𗢞𗅋𗴒
🇯🇵：善知識に堅固に頼るにより，勢力堅固で，諸魔を怖れず。
🇨🇳：由于凭赖善知识，才能势力坚固，不畏怖诸魔，
🇺🇸：


数据组的序号：027_1
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗖵𘘢𘔼𘏞𘛛𗦫𗹙𗄑𗄑𘎲𘃸𘝶𗦜𘃞𗩴𗾖𘈷
🇯🇵：善知識に随い頼るにより，菩提因法一切を増長する。何の故か。善男子よ。
🇨🇳：由于依止善知识，才能增长所有的菩提分法。为什么呢？善男子啊！
🇺🇸：


数据组的序号：027_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗱕𘈟𗑗𗩱𗱕𘍒𗈞𗩱𗱕𗧹𗟥𗩱𗱕𘊄𗁿𗩱𗮀𗤋𘈚𗧥𗤼𗰞𗹪𗩱𗱕𘟀𗬢𗸁𘍓𗸀
🇯🇵：善知識とは諸の妨げを清くできる。諸の罪を滅することができる。諸の難を取り除ける。諸の悪を止められる。「無明」の長夜，黒暗を破れる。諸見の堅固な牢獄を
🇨🇳：善知识能清净各种障碍，泯灭各种罪业，除尽各种灾难，止息各种恶业，破除如长夜黑暗的无明；如坚固牢狱般的邪见
🇺🇸：


数据组的序号：027_4
西夏文的原文：𗹪𗩱𗢣𘎳𗍁𗅁𗣈𗩱𗯨𗪙𗫌𗫩𗩱𗱕𗢞𗙲𗧤𗩱
🇯🇵：壊せる。死と生の城中を出られる。世俗の家を捨てられる。諸魔網を絶つことができる。
🇨🇳：能破坏；能出离生死城；能舍弃世俗的家庭；能截断诸魔罗网；
🇺🇸：


数据组的序号：027_5
西夏文的原文：𗫔𘍔𗮆𘖗𗩱𘄡𗤋𗲐𗣓𗎘𗈜𗩱𗹏𘟀𘜷𗞝𗌹𘂤𗣈𗩱𗱕𘟣𗦎𘂤𗰛𗩱𗱕𗹏𗵘𗈜𗩱
🇯🇵：衆苦の矢を抜くことができる。「無智」困難な所を離れられる。邪見，大曠野の間を出られる。諸有流の間を越えられる。諸の邪道を離れられる。
🇨🇳：能拔除各种痛苦的利箭，能离开没有智慧的险难处。能走出邪见的大旷野，能度脱各种存有的瀑流，能出离各种邪恶的道法，
🇺🇸：


数据组的序号：028_1
西夏文的原文：𘏞𘛛𗵘𗖢𗩱𗱕𘋢𗥤𗗙𗹙𘘝𗩱𘋢𗥤𗗙𘝦𘗲𗫻𗟻𗩱
🇯🇵：菩提の道を示せる。諸菩薩の法を教えることができる。菩薩の行に安住させることができる。
🇨🇳：能示现菩提的大路，能教诲菩萨的善法，能让众生安住菩萨行
🇺🇸：


数据组的序号：028_2
西夏文的原文：𗄑𗄑𘄡𗏣𗷖𗟻𗩱𘄡𘟛𗑉𗑗𗩱𘏞𘛛𗤶𘞵𗩱
🇯🇵：一切智の方に向かわせることができる。智慧（の）眼を清くできる。菩提心を長ずることができる。
🇨🇳：能趣向一切智道，能清净智慧之眼，能增长菩提之心，
🇺🇸：


数据组的序号：028_3
西夏文的原文：𘜷𗈁𗄈𗩱𗤓𘝦𘎪𗩱𘏞𗓽𗕥𘎪𗩱𘊄𗄻𗹬𘎼𗩱
🇯🇵：大悲を起こすことができる。妙行を説ける。波羅蜜を説ける。悪知識を退けることができる。
🇨🇳：能生出大悲之愿，能演说各种微妙善行，宣说各种波罗蜜法门，能摈除一切恶知识，
🇺🇸：


数据组的序号：028_4
西夏文的原文：𗱕𗼻𘂤𗫻𗟻𗩱𗱕𘒮𗐗𗟻𗩱𗩴𗺉𗄑𗄑𗹢𘞂𗟻𗩱
🇯🇵：諸地に住まわせることができる。諸忍を得させることができる。善根一切を修習させることができる。
🇨🇳：能安住各种境地。能让众生获得各种安忍之法；能让众生修习所有的善根；
🇺🇸：


数据组的序号：028_5
西夏文的原文：𗵘𘑨𗭪𘛇𗄑𗄑𗵆𗲸𗟻𗩱𘜷𗣼𘉐𗄑𗄑𘈈𘓯𗩱
🇯🇵：道具用具一切を成すを得させることができる。大功徳一切を布施させることができる。
🇨🇳：能让众生都能成办一切的道具，能施与各种大功德；
🇺🇸：


数据组的序号：028_6
西夏文的原文：𗄑𗄑𘋠𘄡𗎭𗅁𗫡𗟻𗩱𘚻𘅎𘂎𗣼𘉐𗄭𗟻𗩱
🇯🇵：一切種智（の）位の中に到らせることができる。歓喜を以て功徳を集めさせることができる。
🇨🇳：让众生都能证得一切种智的果位；让众生都能欢喜积集一切功德；
🇺🇸：


数据组的序号：029_1
西夏文的原文：𘙇𘇤𘂎𗱕𘝦𗹢𗟻𗩱𗩾𗓰𗧘𗷖𘂤𘃽𗟻𗩱
🇯🇵：勇躍を以て諸行を修めさせることができる。最も深い義の趣（の）間に入れさせることができる。
🇨🇳：让众生都能踊跃修习各种菩萨行；让众生都能趣入甚深的微妙法义
🇺🇸：


数据组的序号：029_2
西夏文的原文：𗣈𗈜𘗠𘏒𗖢𗟻𗩱𗱕𘊄𗵘𘏦𗏙𗟻𗩱
🇯🇵：出離（の）門を開示させることができる。諸悪道を杜絶させることができる。
🇨🇳：让众生都能开示出离三界的法门；让众生都能杜绝一切恶道，
🇺🇸：


数据组的序号：029_3
西夏文的原文：𗹙𘉍𗭼𘚅𗟻𗩱𗹙𗼮𘂎𗊉𗋞𗟻𗩱𘝌𗄑𗄑𘋁𗈞𗟻𗩱
🇯🇵：法光明を（以て）輝かせることができる。法雨を以て潤沢にさせることができる。惑一切を消滅させることができる。
🇨🇳：而让菩萨以法光明照耀世界，以法雨润泽众生，让众生都能消灭一切迷惑，
🇺🇸：


数据组的序号：029_4
西夏文的原文：𘟀𗄑𗄑𗫩𗈜𗟻𗩱𗢳𘄡𘟛𗄑𗄑𘎲𘞵𗟻𗩱𗢳𗹙𘗠𗄑𗄑𘗲𗫻𗟻𗩱𘃞𗩴𗾖𘈷
🇯🇵：見（ること）一切を捨離させることができる。仏の智慧一切を増長させられる。仏法門一切に安住させられるなり。善男子よ。
🇨🇳：能舍离一切邪见；增长一切佛智慧；安住诸佛法门。善男子啊！
🇺🇸：


数据组的序号：029_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗕿𗴺𗋚𗍊𗢳𘞗𗧊𘎳𘃞𗕿𗔀𗋚𗍊
🇯🇵：善知識とは慈母の如きで，仏の種を出生する（故）である。慈父の如きで，
🇨🇳：善知识，像慈母，能出生佛种；像慈父，
🇺🇸：


数据组的序号：030_1
西夏文的原文：𗾟𘜷𘞙𗼜𘃞𗸱𘙫𗴺𗋚𗍊𗪀𗓑𘂎𘊄𗅋𘃡𗟻𘃞
🇯🇵：広大に利益する（故）である。乳母の如きで，守護を以て悪不作（悪を為さない）をさせる（故）である。
🇨🇳：能广大利益；像乳母，守护我们，不让我们作恶业；
🇺🇸：


数据组的序号：030_2
西夏文的原文：𗹙𘘚𗋚𗍊𘋢𗥤𗗙𗫦𗦇𗖢𗩱𘃞𘘝𗀚𗋚𗍊𘏞𗓽𗕥𗵘𗖢𗩱𘃞𗇫𗹠𗋚𗍊𗉛𗷫𗱕𗥓𗇫𗩱𘃞
🇯🇵：法師の如きで，菩薩の学ぶ所を示せる（故）である。善導の如きで，波羅蜜道を示せる（故）である。良医の如きで，煩悩（の）諸病を治められる（故）である。
🇨🇳：像好老师，能指示菩萨所学的；像好向导，能指示波罗蜜之道路；像良医，能治烦恼诸病；
🇺🇸：


数据组的序号：030_4
西夏文的原文：𗎆𘑗𗋚𗍊𗄑𗄑𘄡𗿧𘎲𘞵𘃞𗹡𗩈𗋚𗍊𗴒𗃬𗄑𗄑𗟥𗈞𗟻𘃞𗥞𘖗𗇋𗋚𗍊𗢣𘎳𗤺𗦎𘂤𗣈𗟻𘃞𗊂𘘚𗋚𗍊𘄡𘟛𘏨𗲌𘍞𗅁𗫡𗟻𘃞
🇯🇵：雪山の如きで，一切智（の）薬を増長する（故）である。勇将の如きで，畏怖一切を取り除かせる（故）である。救済する者の如きで，死と生を暴流の間から出させる（故）である。船師の如きで，智慧（の）宝（の）河洲中に到らせる（故）である。
🇨🇳：像雪山，能增长一切智药；像勇将，能除灭一切怖畏；像摆渡人，能让众生出离生死瀑流；像船师，能使众生到达智慧宝洲。
🇺🇸：


数据组的序号：031_1
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𗏹𘌽𗍊𗣼𗆫𘂎𗱕𗩴𗄻𗹬𗪆𗆫𗦇𘃞𗅉𘐡𗩴𗾖𘈷
🇯🇵：善男子よ。常にこのように正念を以て諸の善知識を思惟すべきである。また次に善男子よ。
🇨🇳：善男子啊！所以你应当时常如此正念思惟一切善知识。“善男子啊！
🇺🇸：


数据组的序号：031_2
西夏文的原文：𗍳𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𗗙𘒇𗷾𘅍𘜷𗼻𗋚𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：お前は善知識一切を承事する時，大地のような心を起こすべきで，
🇨🇳：你承事各位善知识时，应该发起如大地般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：031_3
西夏文的原文：𘓥𗊢𘓥𗝉𘀀𘈐𗤋𘃞𗵒𘗁𗋚𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：重い任を負い，疲れることが無い（故）である。金剛のような心を起こすべきで，
🇨🇳：能荷负重任，没有疲倦；应该发起如金刚般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：031_4
西夏文的原文：𘋼𘓞𗬢𗸁𗹪𘏚𗤋𘃞𘟪𗹰𘑗𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：志願の堅固を壊すことが無い（故）である。鉄囲山のような心を起こすべきで，
🇨🇳：志愿坚固，不可毁坏；应该发起如铁围山般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：031_5
西夏文的原文：𗱕𘍔𗄑𗄑𗚛𘖑𗩱𘃞𘒇𗇋𗋚𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：諸の苦一切を動かすことができない（故）である。侍する者のような心を起こすべきで，
🇨🇳：任何诸苦都不能动摇；应该发起完全侍从的心，
🇺🇸：


数据组的序号：032_2
西夏文的原文：𗋿𗴺𗍊𗤶𗄈𗦇𗱕𗸐𘍔𗨙𘓇𘍐𗅋𘘣𘃞𗸐𗷖𗇋𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：養母のような心を起こすべきで，諸の勤苦を受け，労累を言わない（故）である。勤め趣く者のような心を起こすべきで，
🇨🇳：应该发起如养母般的心，受持各种勤苦而不嫌劳累；应该发起如佣工般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：032_3
西夏文的原文：𘙇𘘝𗖢𗖵𗅋𘇄𗄪𘃞𗢌𘐩𗇋𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：教示に随い背かない（故）である。糞を除く者のような心を起こすべきで，
🇨🇳：能随顺教化而没有丝毫违逆；应该发起如除粪人般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：032_4
西夏文的原文：𘖑𗁝𗒼𗈜𘃞𘝵𗩍𗼻𗆖𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：憍慢を離れる（故）である。自ら有する田疇のような心を起こすべきで，
🇨🇳：远离骄慢；应该发起如已成熟的稻禾心，
🇺🇸：


数据组的序号：032_5
西夏文的原文：𗤢𗹭𗅋𘃡𘃞𘆝𘄽𗍊𗤶𗄈𗦇𗎫𘊄𗈜𘃞𘜷𗟔𗍊𗤶𗄈𗦇𗊢𘞌𗔩𗩱𘃞𘛥𗌻𘇇𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：下上（上下）を為さない（故）である。良馬のような心を起こすべきで，悪性を離れる（故）である。大車のような心を起こすべきで，沉重を運べる（故）である。調伏せる象のような心を起こすべきで，
🇨🇳：顺谦低下。应该发起如良马般的心，离弃恶劣的野性；应该发起如大车般的心，以荷运重担；应该发起如已驯服大象般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：033_1
西夏文的原文：𗏹𗆠𗛮𗡶𘃡𘃞𗍏𗓁𘑗𗍊𗤶𗄈𗦇𗅋𗚛𘄬𘃞𗘂𘄽𗍊𗤶𗄈𗦇𗸮𗅋𗈙𘃞𗳻𗽇𗓽𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：常に降伏に随う（故）である。須弥山のような心を起こすべきで，傾動しない（故）である。良犬のような心を起こすべきで，主を害さない（故）である。旃荼羅のような心を起こすべきで，
🇨🇳：伏身服从；应该发起如须弥山般的心，不倾不动；应该发起如良犬般的心，不伤害主人；应该发起如旃荼罗的心，
🇺🇸：


数据组的序号：033_3
西夏文的原文：𘖑𗁝𗒼𗈜𘃞𗱢𘐐𗅠𗍊𗤶𗄈𗦇𗕣𗔊𗤋𘃞𗛚𗊂𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：憍慢を離れる（故）である。犗牛のような心を起こすべきで，威怒がない（故）である。舟船のような心を起こすべきで，
🇨🇳：谦卑而不骄慢；应该发起如犗牛的心，没有任何威怒；应该发起如舟船般的心，
🇺🇸：


数据组的序号：033_4
西夏文的原文：𗄼𘞓𗅋𘀀𘃞𗋻𗛩𗍊𗤶𗄈𗦇𗷵𘈐𗌗𗔩𗅋𘀀𘃞𘓓𘈷𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：往来することが厭きない（故）である。橋梁のような心を起こすべきで，倦怠（しても）済度が厭きない（故）である。孝子のような心を起こすべきで，
🇨🇳：往来无数也不知倦怠；应该发起如桥梁的心，济渡不断也不知疲倦；应该发起如孝子的心，
🇺🇸：


数据组的序号：033_5
西夏文的原文：𗔀𗴺𗡶𘃡𘃞𘟙𘈷𗍊𗤶𗄈𗦇
🇯🇵：父母に従順になる（故）である。王子のような心を起こすべきで，
🇨🇳：承顺善知识的颜色行事；应该发起如王子的心，
🇺🇸：


数据组的序号：033_6
西夏文的原文：𘟙𘒩𗡶𗭍𘃞𗅉𘐡𗩴𗾖𘈷𗍳𘝵𘛽𘕿𗥓𘍔𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：王（の）旨に随い行う（故）である。また次に善男子よ。お前は自身に，病苦の想を起こすべし。
🇨🇳：遵行一切教命。“善男子啊！你应该自比为身体已经生病，
🇺🇸：


数据组的序号：034_1
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗇫𘟙𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𗿧𘄽𗾫𗄈𗦇𘙇𗹢𘝦𘕿𗥓𗟥𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗈲𘕂𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：善知識に，医王の想を起こすべし。説いた（説く所の）法に，良薬の想を起こすべし。修行した所に，病を取り除く想を起こすべし。また自身に，遠行の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为医王，把善知识所说的法当作良药，把修行当作除病之法。又应该把自身自比为即将远行的游子，
🇺🇸：


数据组的序号：034_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗀚𘘚𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：善知識に，導師の想を起こすべし。
🇨🇳：而把善知识视为导师，
🇺🇸：


数据组的序号：034_4
西夏文的原文：𘙇𘎪𗹙𘕿𗣼𗵘𗾫𗄈𗦇𘙇𗹢𘝦𘕿𗈲𗫡𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗴿𗌗𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：説く所の法に，正道の想を起こすべし。修行した所に，遠く到る想を起こすべし。また自身に，求度の想を起こすべし。
🇨🇳：把他所说的法当作正道，把修行当作依路线而抵达的目的地。又应该自比为想渡河解脱的人，
🇺🇸：


数据组的序号：034_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗊂𘘚𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𗛚𗊂𗾫𗄈𗦇𘙇𗹢𘝦𘕿𗳌𘋟𗫡𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗛴𗼴𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：善知識に，船師の想を起こすべし。説く所の法に，舟檝の想を起こすべし。修行した所に，彼岸に到る想を起こすべし。また自身に，苗稼の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为船师，把他所说的法当作舟桨，把自己的修行目标当作到达彼岸。又应该把自身自比为苗稼，
🇺🇸：


数据组的序号：035_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗵃𘟙𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𗿳𗼮𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：善知識に，龍王の想を起こすべし。説く所の法に，時雨の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为龙王，把他所说的法当作及时雨，
🇺🇸：


数据组的序号：035_3
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𗵆𘇲𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗋗𘈳𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：修行する所に，成熟の想を起こすべし。また自身に，貧窮の想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作成熟苗稼。又应该把自身自比为穷人，
🇺🇸：


数据组的序号：035_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗁡𗉺𗐺𘟙𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𘏨𘔮𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：善知識に，毘沙門王の想を起こすべし。説く所の法に，宝財の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为毗沙门天王，把他所说的法当作财宝，
🇺🇸：


数据组的序号：035_5
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𗴢𗴽𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𘘝𘈷𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：修行した所に，富貴の想を起こすべし。また自身に，弟子の想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作自己即将拥有的富饶。又应该自比为学徒，
🇺🇸：


数据组的序号：035_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗍅𗹠𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𘂿𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：善知識に，巧みな匠の想を起こすべし。説く所の法に，技芸の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为难得的工匠，把他所说的法当作技艺，
🇺🇸：


数据组的序号：036_1
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𗄻𗥤𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗴒𗃬𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：修行する所に，了知の想を起こすべし。また自身に，恐怖の想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作对工艺的了知。又应该自比为害怕恐惧的人，
🇺🇸：


数据组的序号：036_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗹡𗄎𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𗩖𗾱𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：善知識に，勇健の想を起こすべし。説く所の法に，兵器の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为勇士，把他所说的法当作锐利的器仗，
🇺🇸：


数据组的序号：036_3
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𘂭𗹪𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗗥𗇋𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：修行する所に，怨みを破る想を起こすべし。また自身に，商人の想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作摧破怨敌。又应该自比为商人，
🇺🇸：


数据组的序号：036_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘕿𗀚𘘚𗾫𗄈𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𘀭𘏨𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：善知識に，導師の想を起こすべし。説く所の法に，珍宝の想を起こすべし。
🇨🇳：把善知识视为导师，把他所说的法当作珍宝，
🇺🇸：


数据组的序号：036_5
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𗖤𗡤𗾫𗄈𗦇𗅉𘝵𘛽𘕿𗥇𘈷𗾫𗄈𗦇𗩴𗄻𗹬𘕿𗔀𗴺𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：修行する所に，捜し求める想を起こすべし。また自身に，童子の想を起こすべし。善知識に，父母の想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作拾起珍宝，又应该自比为儿子，把善知识视为父母，
🇺🇸：


数据组的序号：037_1
西夏文的原文：𘎪𗹙𘕿𘑨𘛇𗾫𗄈𗦇𘙇𗹢𘝦𘕿𘎐𗺓𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：説く所の法に，助具の想を起こすべし。修行する所に，継続する想を起こすべし。
🇨🇳：把他所说的法当作家业，把自己的修行目标当作继承家业。
🇺🇸：


数据组的序号：037_2
西夏文的原文：𗅉𘝵𘛽𘕿𘟙𘈷𗾫𗄈𗦇𗩴𗄻𗹬𘕿𘜷𗂸𗾫𗄈
🇯🇵：また自身に，王子の想を起こすべし。善知識に，大臣の想を起こすべし。
🇨🇳：又应该把自己比为王子，把善知识视为大臣，
🇺🇸：


数据组的序号：037_3
西夏文的原文：𗦇𘙇𘎪𗹙𘕿𘟙𘘝𗾫𗄈𗦇𘙇
🇯🇵：説く所の法に，王教の想を起こすべし。
🇨🇳：把他所说的法当成是对王子的教法，
🇺🇸：


数据组的序号：037_4
西夏文的原文：𗹢𘝦𘕿𘟙𗃡𗱢𗵡𗍊𗾫𘟙𗓈𗈪𘋳𗍊𗾫𘟙𗥦𗇒𗇒𗍊𗾫𘟙𗃵𗀔𗋚𗶠𗍊𗾫𗄈𗦇
🇯🇵：修行する所に，王冠を戴したような想，王衣を着たような想，王の頭（の）縄を繋ぐ（ものの）ような想，王の宮殿の上に座ったような想を起こすべし。
🇨🇳：把自己的修行目标当作戴上王冠、穿上王服、系上王缯、坐上王位。
🇺🇸：


数据组的序号：037_5
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𗍳𘌽𗍊𗤶𗄈𘌽𗍊𗉣𘃡
🇯🇵：善男子よ。お前はこのように心を起こし，このように意をなして，
🇨🇳：善男子啊！你应该发起如此的心意，这样想念、
🇺🇸：


数据组的序号：037_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗏺𗦍𗹝𗦇𘝶𗦜𘃞𘌽𗍊𘂎𗩴𗄻𗹬𗑠𗦍𗹝𗌭
🇯🇵：善知識に近づくべし。何の故か。このような心を以て善知識と近しくなるのは即ち，
🇨🇳：亲近善知识。为什么呢？因为如果你能用这样的心念亲近善知识。
🇺🇸：


数据组的序号：038_1
西夏文的原文：𘋼𘓞𘘂𘄎𗑗𘜘𗟻𘃞𗅉𘐡𗩴𗾖𘈷
🇯🇵：志願が永く清浄であるのを得さしめる（故）である。また次に善男子よ。
🇨🇳：你就能永远清净你的志愿。善男子啊！
🇺🇸：


数据组的序号：038_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗱕𗩴𗺉𘃸𗎆𘑗𗋚𗍊𗱕𗿧𗉝𘃸𗟻𘃞
🇯🇵：善知識とは諸の善根を増長する。雪山のように諸の薬草を成長させる（故）である。
🇨🇳：善知识能增长你各种善根，因为他能像雪山长养各种药草；
🇺🇸：


数据组的序号：038_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗢳𗹙𘛇𘟂𘜷𗗚𗋚𗍊𗫔𗋽𗂲𘃽𘃞
🇯🇵：善知識とは仏法（の）器である。大海のように衆を水の窪みに入れる（故）である。
🇨🇳：善知识也是容纳佛法的法器，因为他能像大海般吞纳一切河流；
🇺🇸：


数据组的序号：038_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗣼𘉐𗧊𘏚𘟂𘜷𗗚𗋚𗍊𗫔𘏨𗧊𘎳𘃞
🇯🇵：善知識とは功徳の出る所である。大海のように衆の宝を出生する（故）である。
🇨🇳：善知识也是功德的处所，因为他能像大海生出各种宝物；
🇺🇸：


数据组的序号：038_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𘏞𘛛𗤶𗑗𗹡𗜐𗋚𗍊𗵒𗒘𘋃𗩱𘃞
🇯🇵：善知識とは菩提心を清める。猛しい火のように真の金を鍛えることができる（故）である。
🇨🇳：善知识还能像猛火淬炼真金般，清净菩提心；
🇺🇸：


数据组的序号：038_6
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗱕𗹙𗸒𗰛𗍏𗓁𘑗𗍊𘜷𗗚𗅁𗣈𗰛𘃞
🇯🇵：善知識とは世の法より過ぎる（出る）。須弥山のように大海中を出る（故）である。
🇨🇳：善知识能超出胜过一切世法；像须弥山耸出大海般，
🇺🇸：


数据组的序号：039_1
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗯨𗹙𗅋𗝡𗤻𗑗𗋚𗍊𗋽𗅋𗂆𘃞
🇯🇵：善知識とは世の法に染まらない。蓮華のように水に着かない（故）である。
🇨🇳：善知识又不染世法，像不染着于水的莲华；
🇺🇸：


数据组的序号：039_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗱕𘊄𗅋𗨙𘜷𗗚𗋚𗍊𗈶𗏨𗅋𗽷𘃞
🇯🇵：善知識とは諸悪を受けない。大海のように死屍を宿さない（故）である。
🇨🇳：善知识不受种种恶，就像大海不会让死尸沉其中；
🇺🇸：


数据组的序号：039_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗴂𗹙𘎲𘞵𘊛𗍊𗼑𗴂𘉍𗩨𘍞𘏋𘃞
🇯🇵：善知識とは白法を増長する。譬えるなら白い月の光色が円満な（故）である。
🇨🇳：善知识能增长洁白清净之法，像白净月轮的圆满光色般；
🇺🇸：


数据组的序号：039_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𗹙𗐯𗭼𗮔𗾔𗭼𗋚𗍊𗥃𗹦𗯴𗮔𘃞
🇯🇵：善知識とは法界を照明する。日照のように四（方の）天下を照らす（故）である。
🇨🇳：善知识能照明法界，像炽盛的日轮照耀四天下般；
🇺🇸：


数据组的序号：039_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗫂𘋢𗥤𗗙𘛽𗋿𗔀𗴺𗋚𗍊𗥇𘈷𗋿𘞷𘃞
🇯🇵：善知識とは菩薩の身を育む。父母のように子を育む（故）である。
🇨🇳：善知识能长养菩萨身，像父母养育儿子般。
🇺🇸：


数据组的序号：039_6
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𘄴𗏣𘎪𗐱𗌭𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈
🇯🇵：善男子よ。求める方に説け（要の言を説け）ば，即ち菩薩摩訶薩が，
🇨🇳：“善男子啊！简单地说，菩萨摩诃萨
🇺🇸：


数据组的序号：040_1
西夏文的原文：𗓱𗩴𗄻𗹬𗗙𘙇𘘝𗖵𗡶𗩱𗌭𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗅾𘝖𗁬𗣼𘉐𘜘
🇯🇵：もし善知識の教えに随うことができるのならば，即ち，十の説くことのできない，百千億那由他の功徳を得る。
🇨🇳：如果能随顺善知识的教化，便能证得十种不可说百千亿那由他的功德，
🇺🇸：


数据组的序号：040_2
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗅾𘝖𗁬𗓰𗤶𗟧
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億那由他の深心を得る。
🇨🇳：清净十种不可说百千亿那由他的深心，
🇺🇸：


数据组的序号：040_3
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗅾𘝖𗁬𘋢𗥤𗗙𗺉𘞵
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億那由他の菩薩（の）根を増長する。
🇨🇳：增长十种不可说百千亿那由他的菩萨善根，
🇺🇸：


数据组的序号：040_4
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗅾𘝖𗁬𘋢𗥤𗗙𗪺𗑗
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億那由他の菩薩の力を清くする。
🇨🇳：清净十种不可说百千亿那由他的菩萨力，
🇺🇸：


数据组的序号：040_5
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𗶙𗧤
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億阿僧祇の障を断つ。
🇨🇳：断除十种不可说百千亿阿僧祇的业障
🇺🇸：


数据组的序号：040_6
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𗢞𘃺𗰛
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億阿僧祇の魔境を越える。
🇨🇳：超越十种不可说百千亿种阿僧祇的魔境，
🇺🇸：


数据组的序号：041_1
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𗹙𘗠𗅁𘃽𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𘑨𗵘𘏋
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億阿僧祇の法門の中に入る。十の説くことのできない，百千億阿僧祇の助ける道を満たす。
🇨🇳：证入十种不可说百千亿阿僧祇的法门，圆满十种不可说百千亿阿僧祇的助道之法，
🇺🇸：


数据组的序号：041_2
西夏文的原文：𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𗤓𘝦𗹢𗰗𘎪𘏚𗤋𘊝𗡞𗦲𗠝𗗆𗒯𘜷𘓞𗄈
🇯🇵：十の説くことのできない，百千億阿僧祇の妙行を修める。十の説くことのできない，百千億阿僧祇の大願を起こす。
🇨🇳：修习十种不可说百千亿阿僧祇的妙行，发起十种不可说百千亿阿僧祇的大愿。
🇺🇸：


数据组的序号：041_4
西夏文的原文：𗩴𗾖𘈷𗧓𗅉𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘝦𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘏞𗓽𗕥𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗼻
🇯🇵：善男子よ。私はまた菩薩一切の行，菩薩一切の波羅蜜，菩薩一切の地，
🇨🇳：善男子啊！我再简要说明所有菩萨所修的行门、一切菩萨的波罗蜜法、一切菩萨的境地。
🇺🇸：


数据组的序号：041_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘒮𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗄇𗧯𘗠𘋢𗥤𗄑𗄑𘋅𗁲𘗠
🇯🇵：菩薩一切の忍，菩薩一切の総持門，菩薩一切の三昧門，
🇨🇳：一切菩萨所证的无生法忍、一切菩萨的总持法门、一切菩萨的三昧法门、
🇺🇸：

数据组的序号：041_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗾈𗿣𘄡𘋢𗥤𗄑𗄑𘆏𗷖
🇯🇵：菩薩一切の神通智，菩薩一切の迴向，
🇨🇳：菩萨的神通智慧、菩萨的回向、
🇺🇸：


数据组的序号：042_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𘓞𘋢𗥤𗄑𗄑𗝾𗵆𗨄𗢳𗹙𗄇𗩴𗄻𗹬𗪺𘔼
🇯🇵：菩薩一切の願，菩薩一切の成就せる仏法を皆，善知識力により，
🇨🇳：一切菩萨的大愿、一切菩萨所成就的佛果等，这都是由于善知识的力量。
🇺🇸：


数据组的序号：042_2
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗰜𗺉𗨻𗩴𗄻𗹬𗖵𗄈𗩴𗄻𗹬𗖵𗧊𗩴𗄻𗹬𗖵𘞵𗩴𗄻𗹬𗖵𗫻𗩴𗄻𗹬𗦫𘔼𗨻
🇯🇵：善知識の根本を為し，善知識により生じ，善知識により出て，善知識により長じ，善知識により住し，善知識の因縁を為し，
🇨🇳：一切善根，以善知识为根本，一切善根，依善知识生起，一切善根，依善知识而出生，一切善根，依善知识增长，一切善根，依善知识安住，一切善根，以善知识为成就因缘，
🇺🇸：


数据组的序号：042_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗰱𗄈𗩱𘓋𘙇𘀽𗧓𗿳𗩴𘔮𘁛𘞁
🇯🇵：善知識は出生できる」とわずかに（？）私に説いた。時に善財童子は，
🇨🇳：一切善根，因善知识而能发起。”这时，善财童子
🇺🇸：


数据组的序号：042_5
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘋩𘌽𗍊𗣼𘉐𗓁𘖑𗆄𘋢𗥤𗤓𘝦𘏒𗖢𗩱
🇯🇵：善知識の所でこのような功徳を聞く。量り知れない菩薩の妙行を開示することができ，
🇨🇳：听闻善知识如此这般的功德，了知善知识能开示无量的菩萨妙行，
🇺🇸：


数据组的序号：042_6
西夏文的原文：𘖑𗆄𗾟𘜷𗢳𗹙𗵆𗨄𗩱𘚻𘅎𘙇𘇤𗣼𘎳𗅉𗣼𗿷𘆄𗗙𗺌𘐔𘖑𗆄𗢶𗹰𗨨𘟠𗋥𗴢𗦾𗭞𘛂𗝾𗨛𗉘𘝨𗩴𘔮𘁛𘞁
🇯🇵：量り知れない広大な仏法を成就でき，歓喜し，勇躍して，徳を生む（もの），また徳のある（もの）等を礼拝し，量り知れない（ほど何遍も）巡り，敬愛し，尊び見て，歩み行き去った。その時善財童子は，
🇨🇳：能成就无量的广大佛法，非常欢喜踊跃，就顶礼德生童子及有德童女的双足，右绕无数圈之后，更殷勤地瞻仰他们的容颜，辞退离去。这时，善财童子
🇺🇸：


数据组的序号：043_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𘙇𘘝𘂎𗤶𗉣𗊉𗋞
🇯🇵：善知識の教えを以て心意を潤沢にし，
🇨🇳：由于善知识的教化，润泽了其心
🇺🇸：


数据组的序号：043_4
西夏文的原文：𗱕𘋢𗥤𘝦𗣼𗖵𗪆𗆫𗗚𘋟𗂧𗏣𗷖𘝵𗆫𗖏𘗽𗼋𘐔𗅋𗹢𗉮𘃛𗤶𗄈𗸐𗪺𘂎𗹢𗭍𘃞
🇯🇵：諸菩薩行を正しく想念し，海岸国のほうへ向かう。自ら念じ，往世に敬礼することを修めなければ，即，心を起こし，勤力を以て修行する。
🇨🇳：他一边正念思惟菩萨行，一边向海岸国走去。善财童子一路上忆念自己往世没有修习礼敬善知识，就立即发起勤奋努力行；
🇺🇸：


数据组的序号：043_6
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𘛽𗤶𗅋𗑗𗉮𘃛𗤶𗄈𗤶𗨳𗑗𗹢
🇯🇵：また念じ，往世に身心を清くしなければ，即，心を起こし，帰依し清く修める。
🇨🇳：又忆起自己往昔不曾清净身心，随即发意专心调治洁净身心；
🇺🇸：


数据组的序号：044_1
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗱕𘊄𘈽𘃡𗉮𘃛𗤶𗄈𗤶𗨳𘈔𗧤𗅉𗆫𗖏𘗽𗱕𘗫𗾫𗄈𗉮𘃛𗤶𗄈𗏹𗣼𗪆𗆫
🇯🇵：また念じ，往世に諸悪業をなせば，即，心を起こし，帰依し，隠れるのを断つ。また念じ，往世に諸妄想を起こせば，即，心を起こし，常に正想を念じる。
🇨🇳：又忆起自己往世造作各种恶业，随即发意不再造恶业、永远断除恶业；又忆起自己往世常生起各种妄想，随即发意要恒常端正思惟；
🇺🇸：


数据组的序号：044_2
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗧀𘝵𘛽𘔼𗱕𘝦𗹢𗭍𗉮𘃛𗤶𗄈𗤶𗉣𗾟𘜷𗹬𘟣𘕿𗄇𗫡𗟻
🇯🇵：また念じ，往世にただ自身（の）故に諸行を修行すれば，即，心を起こし，心意広大な有識に皆到らせる。
🇨🇳：又，忆起自己过去所修的种种行持，都只是为了自身，随即发心，使自心广大，普及一切有情众生；
🇺🇸：


数据组的序号：044_4
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗧠𘃺𘟠𗂆𗏹𘝵𘛽𘔇𘇚𗼜𗅋𘟣𗉮𘃛𗤶𗄈𗢳𗹙𗹢𗭍𗱕𗺉𗋿𘞵𘌽𘔼𘗲𗵐𘜘
🇯🇵：また念じ，往世に欲境に愛着し，常に自身の損耗し，益がないならば，即，心を起こし，仏法を修行し，諸根を養成する。この故に安穏を得る。
🇨🇳：又忆起自己过去不断追求欲境，以致自我耗损，没有滋味，随即发意修行佛法，长养各种善根，以安稳自身；
🇺🇸：


数据组的序号：044_6
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗹏𗪆𗆫𗄈𘝅𗉷𗖵𗡶𗉮𘃛𗤶𗄈𗣼𘟀𗤶𗄈𘋢𗥤𘓞𗄈
🇯🇵：また念じ，往世に邪な想念を起こし，顛倒し随順するならば，即，心を起こし，正見（の）心を起こし，菩薩（の）願を起こす。
🇨🇳：又忆起自己过去常生起各种邪思妄念，颠倒相应，随即发意生起正见，发起菩萨大愿；
🇺🇸：


数据组的序号：045_1
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗾞𘈚𘓇𘍐𗱕𘊄𘈽𘃡𗉮𘃛𗤶𗄈𘜷𗸐𗱠𗄈𗢳𗹙𗵆𗨄
🇯🇵：また念じ，往世に日夜労累し，諸悪行をなせば，即，心を起こし，大精進を起こし仏法を成就する。
🇨🇳：又忆起自己过去日夜劬劳，造作各种恶事，随即发意奋起大精进心，成就佛法；
🇺🇸：


数据组的序号：045_3
西夏文的原文：𗅉𗆫𗖏𘗽𗏁𗷖𘎳𗨙𘝵𘑶𘛽𘕿𗄇𘞙𗼜𗤋𗉮𘃛𗤶𗄈𘓞𗋕𘛽𘂎𗫔𘎳𗗙𘇚𗼜𗢳𗹙𗵆𗨄𗱕𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𗗙𘒇𗷾𘌽𗍊𗪆𗆫𗖵𘜷𗤶𘅎𗈪𗛈𗧓
🇯🇵：また念じ，往世に五趣の生じるを受け，自他の身に皆利益なければ，即，心を起こし願い，その身を以て，衆生を饒益し，仏法を成就し，諸の善知識一切を承事する。このような想念により大歓喜を私（善財）は起こした。
🇨🇳：又忆起自己过去不断受生五趣，对自己、他人毫无利益，随即发意愿以自身饶益众生，成就佛法，承事所有的善知识。他这样思惟之后，心中欢喜不已。
🇺🇸：


数据组的序号：045_6
西夏文的原文：𗅉𗆫𘌽𘛽𗫂𘎳𘒺𗥓𗈶𗫔𘍔𗗙𗫌𘟂𘓞𗷝𗆐𗑱𗋃
🇯🇵：また念じ，この身とは生，老，病，死，衆苦の家である。願う，未来劫が尽き，
🇨🇳：他又观察自己的五蕴色身是生、老、病、死、众苦的宅舍，而发愿穷尽未来的时劫，
🇺🇸：


数据组的序号：046_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𗵘𗏺𗹢𗧓𗫔𘎳𗗙𗏺𘒩𘘝𗧓𗱕𗌮𗆐𗗙𗢳𗹙𗵆𗨄𘊐𗐵𗧓𗢳𗂧𗄑𗄑𗅁𗏺𘕂𗧓
🇯🇵：菩薩（の）道を私は修めよう。衆生を私は教化しよう。諸如来の仏法を成就することを私は見よう。仏国一切の中を私は遊行しよう。
🇨🇳：勤修菩萨道，教化众生，面见所有的如来，成就佛法，游访各个佛国刹土，
🇺🇸：


数据组的序号：046_3
西夏文的原文：𗹙𘘚𗄑𗄑𘒇𗷾𗧓𗢳𗹙𗄑𗄑𗏺𗒐𗧯𗧓𗹙𗑟𘎆𗄑𗄑𗑠𗭊𗄛𗧓
🇯🇵：法師一切を私は承事し，仏法一切を私は受持しよう。法侶一切と私は会おう。
🇨🇳：承事诸位法师，住持佛教，寻求法伴侣，
🇺🇸：


数据组的序号：046_4
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𗗙𘊐𗐵𗧓
🇯🇵：善知識一切を私は見よう。
🇨🇳：拜见善知识，
🇺🇸：


数据组的序号：046_5
西夏文的原文：𗱕𗢳𗹙𗄑𗄑𗏺𗄭𗧓
🇯🇵：諸の仏法一切を私は集めよう。
🇨🇳：集聚种种法要，
🇺🇸：


数据组的序号：046_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘓞𘄡𘛽𗦫𘔼𘗐𗨻𗧓𘘣𘌽𗆫𘃡𘅍𗅢𘎪𗤋𘖑𗆄𗩴𗺉𘞵𗉮𘃛𘋢𗥤𗄑𗄑𘋩𗓰𘓟𗖻𗴢𘓊𘟣𗾫𗄈𘜷𘘚𗾫𗄈
🇯🇵：菩薩一切の願智身（の）因縁と私は為そう，という。このように念を為した時，説く所なく量り知れない善根を成長させれば，即，菩薩一切の所に，深信し尊重する。希有の想を生む。大師の想を生む。
🇨🇳：和一切菩萨大愿、智慧法身结作因缘。他一这样想的时候，就增长了不可思议的无量善根，随即对所有的菩萨生起甚深的信心与尊重，认为他们都是非常稀有难得的大师。
🇺🇸：


数据组的序号：047_2
西夏文的原文：𗱕𗺉𘄎𗑗𗩴𗹙𘎲𗼜𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗼋𗧋𗴿𗒀𗡶𗄈
🇯🇵：諸根を清浄にし，善法を増益する。菩薩一切を恭敬供養することにより起こし，
🇨🇳：他更清净诸根、增益善法，生起所有菩萨恭敬供养心，
🇺🇸：


数据组的序号：047_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗴢𗁝𘃎𘜼𗡶𘃡
🇯🇵：菩薩一切を恭敬し合掌することにより為し，
🇨🇳：作一切菩萨合掌曲躬顶礼，
🇺🇸：


数据组的序号：047_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗯨𘂤𗄇𘟀𗭪𗑉𗄈𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗫔𘎳𗗙𗄇𗆫𗭪𗾫𗄈
🇯🇵：菩薩一切の世間を遍く見るもの（である）眼を生む。菩薩一切の衆生を遍く念じるもの（である）想を生む。
🇨🇳：生出一切菩萨普见世间天眼，生起所有菩萨普念众生的念头，
🇺🇸：


数据组的序号：047_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘖑𗆄𘓞𘅜𘛽𗜓
🇯🇵：菩薩一切の量り知れない願化（の）身を現す。
🇨🇳：示现菩萨无量愿力的化身，
🇺🇸：


数据组的序号：047_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘄎𗑗𗡙𘎪𗙏𗧊𗾫𗋚𗦎𗌮𗫻𗱕𗢳𗄑𗄑𗅉𗯨𘋢𗥤𘋩𗄑𗄑𘕿𗵘𗵆𗾈𗿣𘂫𘅜𗴧𗜓
🇯🇵：菩薩一切の清浄を讃え説く音を出す。想が過ぎて現に住する（「過現」），諸仏一切，また諸菩薩の所一切に「成道」，神通，変化を現す。
🇨🇳：发出菩萨清净赞说的声音，想亲见过去、现在诸佛及诸位菩萨，在一切处示现成道的神通变化，
🇺🇸：


数据组的序号：048_2
西夏文的原文：𘙇𗫡𗈪𗁲𘁙𘅍𘋩𗅋𗫡𗫂𗤋𗾫𘟀𗅉𘄎𗑗𘄡𘉍𗭼𗑉𗟧
🇯🇵：到りて（乃至），一毛端の時に（その所に）到らず，というのは無いのを想見する。また清浄智の光明眼を得る。
🇨🇳：乃至没有一根汗毛顶端处不周遍、不示现的。他又证得清净智光明眼，
🇺🇸：


数据组的序号：048_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗭍𘏚𘃺𗐯𗾫𘟀𗤶𗉣𗰭𗏣𗂧𗙲𗅁𗄇𘃽𗋕𘓞𘉏𗲠𗹙𗐯𗅁𗄇𗫡
🇯🇵：菩薩一切の行う所，境界の想を見る。心意は十方国網に皆入る。その願は虚空法界中に遍く到る。
🇨🇳：看见所有菩萨所行的境界，他的心念能普遍化入十方佛国刹土网，他的愿力更遍满虚空法界，
🇺🇸：


数据组的序号：048_5
西夏文的原文：𘕕𘗽𗣼𗳦𗬁𗁿𗅋𘟣𘌽𗍊𗄑𗄑𗄇𗩴𗄻𗹬𗗙𘙇𘘝𗖵𘓟𗒐𘔼𘃞
🇯🇵：三世は平等で休息はない。このように一切皆善知識を教えた所により，信を受ける故である。
🇨🇳：三世平等，没有休息，这一切都是因为他能信受善知识的教化。
🇺🇸：


数据组的序号：048_6
西夏文的原文：𗩴𘔮𘁛𘞁𘌽𗍊𗖻𗴢𘌽𗍊𗴿𗒀
🇯🇵：善財童子よ。このように尊重せよ。このように供養せよ。
🇨🇳：善财童子以这样的尊重、这样的供养、
🇺🇸：


数据组的序号：049_1
西夏文的原文：𘌽𗍊𗡙𗜓𘌽𗍊𘝯𗸸𘌽𗍊𘓞𗪺𘌽𗍊𗾫𗆫
🇯🇵：このように称賛せよ。このように観察せよ。このように願力（せよ）。このように想を念じよ。
🇨🇳：这样的称赞、这样的观察、这样的愿力、这样的想念、
🇺🇸：


数据组的序号：049_2
西夏文的原文：𘌽𗍊𘖑𗆄𘄡𘟛𘃺𗐯𘂎𗁡𘒃𗎀𗅾𗵽𘆡𗔇𘜷𗹶𗘲𗙼𗙷𗏁𗛆𗼻𗖖𘜞𗰣𗋚𗆫𗪆𗆫𘝯𗸸
🇯🇵：このように，量り知れない智慧の境界を以て，毘盧遮那荘厳蔵大樓閣の前に五体を地に投げ，暫く念じて，思惟し観察せよ。
🇨🇳：这样无量的智慧境界，在毗卢遮那庄严藏大楼阁前面，五体投地礼拜，停止对任何外境的攀缘，而一心思惟观察。
🇺🇸：


数据组的序号：049_4
西夏文的原文：𘓟𗥤𘜷𘓞𗪺𘔼𗌭𗄑𗄑𘋩𗫡𗭪𘄡𘟛𘛽𗣼𗳦𘗠𗅁𘃽𘝵𘛽𗌮𗆐𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷
🇯🇵：信解，大願（の）力の故に即ち，一切の所に到るもの（である），智慧身，平等門の内に入る。自身は如来一切の前に，
🇨🇳：因为他的信解甚深、愿力坚固，所以能立即证入遍一切处，智慧身平等的三昧法门，普遍示现他化身在诸佛面前、
🇺🇸：


数据组的序号：049_6
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗌮𗆐𗄑𗄑𗗙𗽔𘖚𗙼𗙷
🇯🇵：菩薩一切の前に，善知識一切の前に，如来一切の塔廟の前に，
🇨🇳：所有菩萨面前、所有善知识面前、所有如来的塔庙面前、
🇺🇸：


数据组的序号：050_1
西夏文的原文：𗌮𗆐𗄑𗄑𗗙𘛽𗴭𗙼𗙷𗱕𗢳𗄑𗄑𗱕𘋢𗥤𗗙𗫻𘏚𗙼𗙷
🇯🇵：如来一切の身像の前に，諸仏一切，諸菩薩の住する所の前に，
🇨🇳：所有如来的形象面前、所有诸佛菩萨住处面前、
🇺🇸：


数据组的序号：050_2
西夏文的原文：𗹙𘏨𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗙏𗓁𘞪𗫨𗄑𗄑𘓁𗅉𗽔𘖚𗙼𗙷𗼃𗫔𗼕𗆖𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷
🇯🇵：法宝一切の前に，声聞独覚一切及びまた塔廟の前に，聖衆，福田一切の前に，
🇨🇳：所有法宝面前、所有声闻辟支佛及他们的塔庙面前、所有圣者大众福田的面前、
🇺🇸：


数据组的序号：050_4
西夏文的原文：𗔀𗴺𗖻𗹭𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗰭𗏣𗫔𘎳𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷
🇯🇵：父母尊者一切の前に，十方衆生一切の前に，
🇨🇳：所有父母尊者的面前、十方众生面前，
🇺🇸：


数据组的序号：050_5
西夏文的原文：𗄇𗜓𗄇𗪘𘙇𘎪𗍊𗖻𗴢𘐔𗡙𗷝𗆐𘗽𗋃𗬁𗁿𗅋𘟣
🇯🇵：皆現れ，皆先に説いたように，尊重し礼賛する。未来世は尽きること，休息することはない。
🇨🇳：正如前面所说的，善财童子都一一尊重、顶礼、赞叹他们，即使穷尽未来的时际，也从不休息。
🇺🇸：


数据组的序号：050_6
西夏文的原文：𘉏𗲠𗑠𗳦𗧁𗎘𗤋𘃞𗹙𗐯𗑠𗳦𗦁𗄿𗤋𘃞
🇯🇵：虚空と等しく才は辺ない（極まりない）（故）である。法界と等しく障礙がない（故）である。
🇨🇳：因为他的心量等同虚空，没有边际；等同法界，没有障碍；
🇺🇸：


数据组的序号：051_1
西夏文的原文：𘞌𗎘𗑠𗳦𗄑𗄑𗫡𘃞𗌮𗆐𗑠𗳦𗠷𗷎𗤋𘃞
🇯🇵：実の辺と等しいもの一切に到る（故）である。如来と等しい分別はない（故）である。
🇨🇳：等同实际，遍一切处；等同如来，没有分别；
🇺🇸：


数据组的序号：051_2
西夏文的原文：𗇮𗋚𗍊𘄡𗖵𗜓𘃞𘈞𗋚𗍊𗾫𗖵𗄈𘃞
🇯🇵：影の如く智に随って現れる（故）である。夢の如く想により起こる（故）である。
🇨🇳：就像影子，能随智慧展现；就像从思念生起的梦；
🇺🇸：


数据组的序号：051_3
西夏文的原文：𗴭𗋚𗍊𗄑𗄑𗩯𘃞𗱝𗋚𗍊𘔼𗖵𗄈𘃞𘎳𗅋𘟣𘎆𗦬𘎳𗈞𘃞𗎫𗅋𘟣𗦫𗖵𗯗𘃞𗅉𗱕𗱱𗄑𗄑𗄇𘈽𗖵𗄈
🇯🇵：像の如く一切を示す（故）である。響きの如く縁により起こる（故）である。生の無い者共に生を滅する（故）である。性はないのを縁により転じる（故）である。また諸報一切皆，業により起こる。
🇨🇳：就像能示现一切的众像；就像随缘发出的声响。一切都是没有生，乃是因为递传一切万物的兴谢现象，体性也都是空寂而无有自性，乃是因为随缘流转。他又能决定了知一切业能生起各种业报，
🇺🇸：


数据组的序号：051_5
西夏文的原文：𗱕𗫴𗄑𗄑𗄇𗦫𗖵𗄈𗱕𘈽𗄑𗄑𗄇𘘝𗖵𗄈
🇯🇵：諸果一切皆縁に随い起こる。諸業一切皆習うに随い起こる。
🇨🇳：一切因能生起各种果，习性能生起所有的业，
🇺🇸：


数据组的序号：051_6
西夏文的原文：𗢳𗄑𗄑𗧊𗄇𘓟𗖵𗄈𘂫𘅜𗱕𗴿𗒀𘅣𗄑𗄑𗄇𘙌𗅆𗥤𗖵𗄈𘅜𗢳𗄑𗄑𗼋𗤶𗖵𗄈𗢳𗹙𗄑𗄑𗩴𗺉𗖵𗄈
🇯🇵：仏一切が出て皆信により起こる。変幻，諸の供養（の）事一切皆，「決定」（の）解により起こる。化仏一切は敬う心に随い起こる。仏法一切善根により起こる。
🇨🇳：一信念能生起诸佛出兴世间，决定信解能生起种种供养，恭敬心能生起所有的化佛，善根能生起所有的佛法，
🇺🇸：


数据组的序号：052_2
西夏文的原文：𘅜𘛽𗄑𗄑𗼄𘕤𗖵𗄈𗢳𘅣𗄑𗄑𘜷𘓞𗖵𗄈
🇯🇵：化身一切方便に随い起こる。仏事一切大願により起こる。
🇨🇳：方便能生起所有的化身，大愿能生起各种佛事，
🇺🇸：


数据组的序号：052_3
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘙇𗹢𗱕𘝦𘆏𗷖𗖵𗄈
🇯🇵：菩薩一切の修める所の諸行，迴向に随い起こる。
🇨🇳：回向能生起菩萨所修的诸行，
🇺🇸：


数据组的序号：052_4
西夏文的原文：𗹙𗐯𗄑𗄑𗾟𘜷𗵽𘆡𗄑𗄑𘄡𘃺𗐯𗖵𗄈
🇯🇵：法界一切，広大荘厳一切，智の境界により起こる。
🇨🇳：一切智的境界能生起一切法界的广大庄严。
🇺🇸：


数据组的序号：052_5
西夏文的原文：𗍣𘟀𗈲𗈜𘆏𗷖𗄻𘃞𗏹𘟀𗈲𗈜𘎳𗤋𗄻𘃞𗦫𗤋𘟀𗈜𗣼𗦫𗄻𘃞𘝅𗉷𘟀𗈜𘞌𗖵𗧘𗄻𘃞
🇯🇵：断見を遠く離れ迴向を知る（故）である。常見を遠く離れ「無生」を知る（故）である。「無因」見を離れ正因を知る（故）である。顛倒（の）見を離れ実により理を知る（故）である。
🇨🇳：因为他已了知回向，所以能远离断见；因为他已了知无生，所以能远离常见；因为他已了知一切的正因，所以能远离无因见；因为他已了知一切如实的义理，所以能远离颠倒见；
🇺🇸：


数据组的序号：053_1
西夏文的原文：𘝵𗦳𘟀𗈜𘉑𘔼𗅔𗄻𘃞𘝵𘑶𘟀𗈜𗦫𗖵𗄈𗄻𘃞𗎘𗜈𘟀𗈜𗹙𗐯𗎘𗤋𗄻𘃞𗄼𘞓𘟀𗈜𗇮𗴭𗍊𗄻𘃞
🇯🇵：自主見を離れ他縁にあらざるを知る（故）である。自他（の）見を離れ縁により起こる（縁起）を知る（故）である。辺執（の）見を離れ法界に極まりがないのを知る（故）である。「往来」（の）見を離れ影像の如きを知る（故）である。
🇨🇳：因为他已了知一切不由他，所以能远离自在见；因为他已了知一切从缘而起，所以能远离自他见；因为他已了知法界没有边际，所以能远离边执见?；因为他已了知一切如影像，所以能远离往来见；
🇺🇸：


数据组的序号：053_3
西夏文的原文：𘟣𗤋𘟀𗈜𗅋𘎳𗈞𗄻𘃞𗹙𘟀𗄑𗄑𗈜𗲠𘎳𗤋𗄻𘃞
🇯🇵：有無（の）見を離れ「不生滅」を知る（故）である。法見一切を離れ「空無生」を知る（故）である。
🇨🇳：因为他已了知一切不生不灭，所以能远离有无见；因为他已了知一切其实空而无生，所以能远离一切法见；
🇺🇸：


数据组的序号：053_4
西夏文的原文：𘝵𘖑𗦳𗄻𘃞𘓞𗪺𗰱𗄈𗄻𘃞𘍦𘟀𗄑𗄑𗈜𘍦𗤋𗎘𘃽𘃞𗹙𗄑𗄑𗄻𘌛𗖵𗼴𗧊𗍊𘃞𘟩𗖵𘅤𗧊𗍊𘃞𘓷𗴭𗍊𗄻𘃞𗙏𗱝𗍊𗄻𘃞𘃺𘈞𗍊𗄻𘃞𘈽𘂫𗍊𗄻𘃞𗯨𗤶𗖵𗜓𗥤𘃞
🇯🇵：自ら主ではないのを知る（故）である。願力が出生するのを知る（故）である。相見一切を離れ相の無い辺に入る（故）である。法一切を知り種により芽を出す如き（故）である。印により写し出す如き（故）である。体像の如きを知る（故）である。声は響の如きを知る（故）である。境が夢の如くと知る（故）である。業は幻の如くと知る（故）である。世は心により現れるを悟る（故）である。
🇨🇳：因为他了知一切皆不自在，因为他已了知愿力的出生，他能离一切相，因为他能见入无相际；他已了知一切法就如同种子萌芽，就如同印章盖上而有文字，因为他了知本质体性就如同外像，声音如同声响，又了知所有的境界都如梦境，了知业力如幻，了知世界都是随心运作而展现的，
🇺🇸：


数据组的序号：054_2
西夏文的原文：𗫴𗦫𗖵𗄈𗥤𘃞𗱱𘈽𗄭𗥤𘃞𗱕𗣼𘉐𗹙𗄑𗄑𗄻𗥤𗫂
🇯🇵：果は因に随い起こるを悟る（故）である。報は業を集め悟る（故）である。諸功徳の法一切を悟るとは。
🇨🇳：了知果都是随因而生起的，了知果报都是随业力而集聚的，了知所有的功德法，
🇺🇸：


数据组的序号：054_3
西夏文的原文：𗄇𘋢𗥤𗗙𗩴𘃨𗼄𘕤𗖵𗰱𗄈𘃞𘙌𗅆𗄻𗩱𗩴𘔮𘁛𘞁
🇯🇵：皆菩薩の善巧方便により出生する（故）である。定めて（必ず）知ることができる。善財童子は，
🇨🇳：都是从菩萨的善巧方便而流衍出生，所以远离一切法执诸见，而证入无相的境界。善财童子
🇺🇸：


数据组的序号：054_4
西夏文的原文：𘌽𗍊𘄡𘃽𗤶𗨳𗪆𗆫𗹶𗘲𗙼𗙷𗏁𗛆𗼻𗖖𗴢𗦾𗼋𗧋𗅢𘎪𗤋𗩴𗺉𘛽𗤶𗅁𘃽
🇯🇵：このように智に入る。心を帰し念じる。楼閣の前で五体を地に投げる。瞻仰し尊ぶ。説く所なき善根，身心に入る。
🇨🇳：证入如此的智慧，端正心思，洁净意念，在毗卢遮那庄严藏大楼观前，五体投地，殷勤地顶礼不已，不可思议的善根顿时流入他的身心，
🇺🇸：


数据组的序号：054_6
西夏文的原文：𘄎𘞐𗊉𗋞𗼻𗀔𗈪𗢵𗈪𘂎𗴢𗦾𗑉𘖑𗉘𘝀𘃎𘜼𗋪𗹰
🇯🇵：清涼潤沢（である）。地の上に起きて，一心を以て瞻仰する。眼を瞬きせず，合掌し囲遶する。
🇨🇳：清凉悦泽。然后，善财童子从地上起来，一心瞻仰楼阁，目光不曾舍离，合掌围绕
🇺🇸：


数据组的序号：055_1
西夏文的原文：𘖑𗆄𗢶𗨨𘌽𗍊𗆫𘃡𘌽𘜷𗹶𗘲𗫂𗲠𘍦𗤋𘓞𗤋𗥤𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗹙𗄑𗄑𘕿𗠷𗷎𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗹙𗐯𘁟𗂙𗤋𗥤𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：量り知れない遍（何遍も）巡る。このように念をなす。この大楼閣とは空，「無相」，「無願」を悟る者の住する所である。法一切に分別ない者の住する所である。法界が差別ないと悟る者の住する所である。
🇨🇳：无数圈后，心里这样想：“这个大宝楼阁是解证空、无相、无愿的这位大菩萨所住的地方；是对一切法没有分别的这位大菩萨所住的地方；是了知法界没有差别的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：055_4
西夏文的原文：𗫔𘎳𗄑𗄑𘜘𘏚𗤋𗄻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗹙𗄑𗄑𘎳𗤋𗄻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：衆生一切が得る所がないのを知る者の住する所である。法一切は生がないと知る者の住する所である。
🇨🇳：是了知一切众生不可得的这位大菩萨所住的地方；是了知一切法无生的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：055_5
西夏文的原文：𗯨𘂤𗄑𗄑𗅋𗂆𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：世間一切に執着しない者の住する所である。
🇨🇳：是不执着一切世间的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：055_6
西夏文的原文：𗤳𗹨𗄑𗄑𗅋𗂆𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗫌𗎮𗄑𗄑𗅋𘟠𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：窟宅一切に執着しない者の住する所である。聚落一切を愛さない者の住する所である。
🇨🇳：是不贪着一切屋宅的这位大菩萨所住的地方；是不耽乐一切聚落的这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：056_1
西夏文的原文：𘃺𗐯𗄑𗄑𘕿𗅋𗖵𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：境界一切に依らない者の住する所である。
🇨🇳：是不依着于一切境界的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：056_2
西夏文的原文：𗾫𗄑𗄑𗈜𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗹙𗄑𗄑𘝵𗎫𗤋𗄻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：想一切を離れる者の住する所である。法一切は自性が無いと知る者の住する所である。
🇨🇳：是远离各种妄想的这位大菩萨所住的地方；是知道世间所有现象都没有恒常的本质的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：056_3
西夏文的原文：𗠷𗷎𗄑𗄑𗧤𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗾫𘈽𗤶𗉣𗤋𗄑𗄑𗈜𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：分別一切を断つ者の住する所である。想業心意が無いこと一切を離れる者の住する所である。
🇨🇳：是断除一切分别业的这位大菩萨所住的地方；是舍离一切心想意识的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：056_4
西夏文的原文：𗵘𗄑𗄑𗅁𗅋𘃽𗅋𗣈𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：道一切に入らず出ない者の住する所である。
🇨🇳：是不入也不出一切道的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：056_5
西夏文的原文：𗩾𗓰𘄒𘎑𘏞𗓽𗕥𗄑𗄑𘕿𘃽𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：最深般若波羅蜜一切に入る者の住する所である。
🇨🇳：是证入一切甚深般若波罗蜜的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：056_6
西夏文的原文：𗼄𘕤𘂎𗫡𘗠𗹙𗐯𗫻𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：方便を以て普門法界に住することができる者の住する所である。
🇨🇳：是能够用方便安住普门法界的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：057_1
西夏文的原文：𗉛𗷫𗜐𗄑𗄑𗁿𗈞𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗠁𘍳𘟛𘂎𘟀𘟠𗒼𗄑𗄑𗟥𗧤𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：煩悩の火一切を息滅させる者の住する所である。特殊慧を以て見る愛慢一切を除断する者の住する所である。
🇨🇳：是息灭一切烦恼火的这位大菩萨所住的地方；是用增上智慧断除一切见、贪爱、骄慢的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：057_2
西夏文的原文：𗱕𗇁𗧐𗇘𘋅𗁲𗿣𗭼𗄑𗄑𗧊𘎳𗉫𘕂𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：諸の禅解脱三昧通明一切を出生，遊行する者の住する所である。
🇨🇳：是出生一切禅定解脱三昧通明而游戏自在的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：057_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘋅𗁲𘃺𗐯𘝯𗸸𗇋𗗙𗫻𘏚𘂎
🇯🇵：菩薩一切の三昧の境界を観察する者の住する所（を以て）（である）。
🇨🇳：是观察一切菩萨三昧境界的这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：057_5
西夏文的原文：𗌮𗆐𗄑𗄑𘋩𘗲𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗈪𗑱𘂎𗑱𗄑𗄑𘃽𗑱𗄑𗄑𘂎𗈪𗑱𘃽𗰜𘍦𗅋𗹪𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗈪𗂧𘂎𗂧𗄑𗄑𘃽𗂧𗄑𗄑𘂎𗈪𗂧𘃽𗰜𘍦𗅋𗹪𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𗈪𗹙𘂎𗹙𗄑𗄑𘃽𗹙𗄑𗄑𘂎𗈪𗹙𘃽𗰜𘍦𗅋𗹪𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：如来一切の所に安住する者の住する所である。一劫を以て劫一切に入れ，劫一切を以て一劫に入れ（ても），（根）本相を壊さない者の住する所である。一国を以て国一切に入れ，国一切を以て一国に入れ（ても），（根）本相を壊さない者の住する所である。一法を以て法一切に入れ，法一切を以て一法に入れ（ても），（根）本相を壊さない者の住する所である。
🇨🇳：是安住一切如来境的这位大菩萨所住的地方。这个大宝楼阁是能以一时劫趣入一切的时劫，以一切的时劫摄入一个时劫中，而仍不坏其相的这位大菩萨所住的地方；是能以一刹进入于一切的刹土，以一切的刹土摄入一个刹土，而仍不坏这些刹土相，这位大菩萨所住的地方；是能以一个法门进入所有的法门，或以所有的法门摄入一个法门，而仍不坏这些法门相，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：058_3
西夏文的原文：𗈪𗫔𘎳𘂎𗫔𘎳𗄑𗄑𘃽𗫔𘎳𗄑𗄑𘂎𗈪𗫔𘎳𘃽𗰜𘍦𗅋𗹪𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一衆生を以て衆生一切に入れ，衆生一切を以て一衆生に入れ（ても），（根）本相を壊さない者の住する所である。
🇨🇳：是能以一众生进入一切众生，或以一切众生入一个众生，而仍不坏这些众生身相，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：058_5
西夏文的原文：𗈪𗢳𘂎𗢳𗄑𗄑𘃽𗢳𗄑𗄑𘂎𗈪𗢳𘃽𗰜𘍦𗅋𗹪𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一仏を以て仏一切に入れ，仏一切を以て一仏に入れ（ても），（根）本相を壊さない者の住する所である。
🇨🇳：是能以一位佛陀趣入所有的佛陀、或以所有的佛陀趣入于一位佛陀，而仍不坏这些佛陀相，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：058_6
西夏文的原文：𗈪𗆫𗦤𘅍𘕕𘗽𗄑𗄑𗄻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一念を思慮する時，三世一切を知る者の住する所である。
🇨🇳：是能以一念就了知一切过去、现在、未来三世的，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：059_1
西夏文的原文：𗈪𗆫𗦤𘅍𗂧𘍞𗄑𗄑𗄇𗶷𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一念を思慮する時，国土一切悉く往く者の住する所である。
🇨🇳：是在一念之间就能到达一切国土的，这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：059_2
西夏文的原文：𘝵𘛽𘂎𗫔𘎳𗄑𗄑𗗙𗙼𗙷𗄇𗜓𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：自身を以て衆生一切の前に悉く現れる者の住する所である。
🇨🇳：是在一切众生前能一一示现他的身形，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：059_3
西夏文的原文：𗤶𗏹𗯨𘂤𗄑𗄑𘞙𗼜𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂𘋩𗄑𗄑𗄇𗫡𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：心，常に世間一切を利益する者の住する所である。所一切に悉く到ることができる者の住する所である。
🇨🇳：是心中常想利益世间，这位大菩萨所住的地方；是能够遍至一切处，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：059_4
西夏文的原文：𗯨𗄑𗄑𘂤𘙌𗋚𗣈𗫔𘎳𗗙𘘝𘔼𗌭𗏹𗳱𘂤𘛽𗜓𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：世一切間（世間一切）出でて，衆生を教化する故に即ち，常にその中に身を現す者の住する所である。
🇨🇳：是虽已出脱世间，但是为了度化众生而仍恒常在世间中示现身形，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：059_5
西夏文的原文：𗂧𗄑𗄑𗅋𗂆𗱕𗢳𗗙𗴿𗒀𘔼𗌭𗂧𗄑𗄑𗅁𗉫𘕂𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：国一切に執着せず，諸仏を供養する故に即ち，国一切に遊行する者の住する所である。
🇨🇳：是已不执着一切佛国刹土，但是为了供养诸佛而仍任游于十方刹土，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：060_1
西夏文的原文：𗰜𘋩𗅋𗈜𗢳𗂧𗄑𗄑𗅁𗄇𗶷𗵽𘆡𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：本所を離れず仏国一切中に悉く往くのを荘厳できる者の住する所である。
🇨🇳：是于本处不动，而仍能普遍参访一切佛国刹土并庄严这些刹土，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：060_2
西夏文的原文：𗢳𗄑𗄑𗗙𗦍𗹝𗢳𗾫𗅋𗄈𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：仏一切に親近であり（ながら），仏の想を起こさない者の住する所である。
🇨🇳：是能亲近诸佛而能不特意分别他们是佛或不是佛，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：060_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗄑𗄑𘋩𗖵𘘢𗩴𗄻𗹬𗾫𗅋𗄈𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：善知識一切の所により止まり，善知識想を起こさない者の住する所である。
🇨🇳：是能依止所有的善知识而不会特意分别这是善知识或不是善知识，这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：060_4
西夏文的原文：𗢞𗎭𗄑𗄑𗅁𗫻𗧠𘃺𗐯𘂤𗅋𘟠𗂆𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：魔宮一切中に住して，欲（の）境界の間を愛さない者の住する所である。
🇨🇳：是能住在一切魔宫中而仍不耽溺贪着欲乐境界，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：060_5
西夏文的原文：𗤶𗾫𗄑𗄑𘘂𗈜𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：心想一切を永く離れる者の住する所である。
🇨🇳：是已永远离开一切心想，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：060_6
西夏文的原文：𗋕𗫔𘎳𗄑𗄑𘂤𘝵𘛽𘙌𗜓𘝵𘑶𗍫𗾫𗅋𗄈𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：その衆生一切の間に自身が現れて，自他（に）二想を起こさない者の住する所である。
🇨🇳：是即使身处众生之中仍示现身形，但却不分别自己、他人，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：061_1
西夏文的原文：𗯨𗐯𗄑𗄑𗄇𘃽𗹙𗐯𘕿𘁟𗂙𗾫𗤋𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：世界一切に悉く入り，法界に差別の想を無くできる者の住する所である。
🇨🇳：是能普遍趣入一切世界而对诸法界不生任何分别心，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：061_2
西夏文的原文：𘓞𗷝𗆐𗑱𗄑𗄑𘂤𗫻𗧠𗱕𗑱𘂤𘙲𘖎𗾫𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：願い，未来の劫一切に住せんと欲し，諸劫間の長短の想のない者の住する所である。
🇨🇳：是发愿住于未来的一切时劫，而不会分别时劫长、短与否，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：061_3
西夏文的原文：𗈪𗁲𘁙𗑠𗅋𗈜𘝵𘛽𗋕𗯨𗐯𗄑𗄑𗅁𗄇𗜓𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一毛端と離れず，自身がその世界一切中に悉く現れる者の住する所である。
🇨🇳：是不离开一根汗毛的顶端，就能在一切世界普遍化现身形，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：061_4
西夏文的原文：𘄏𗄛𗤄𗹙𘀼𘎪𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：遭遇し難い法を述べ説くことができる者の住する所である。
🇨🇳：是能演说种种难得遭遇的微妙法，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：061_5
西夏文的原文：𗄻𗣓𗹙𗩾𗓰𗹙𗅋𗍫𗹙𘍦𗤋𗹙𘜄𗇫𗤋𗹙𘜘𗦇𗤋𗹙𗉫𘓆𗤋𗹙𗫻𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：知り難い法，最も深い法，二つとなき法，相なき法，対治（匹敵）する（ものの）ない法，得るべきなき法，戯論なき法，に住することができる者の住する所である。
🇨🇳：是能安住在难知的法、甚深的法、无二的法、无相的法、无对治的法、无所得的法、无戏论的法，这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：062_1
西夏文的原文：𘜷𗕿𘜷𗈁𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：大慈，大悲に住する者の住する所である。
🇨🇳：是已安住在大慈大悲，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：062_2
西夏文的原文：𗍫𗒛𘄡𗄑𗄑𘂤𗋚𗰛𗢞𘃺𗐯𗄑𗄑𗅁𗋚𗰛𗪘𗯨𗹙𘂤𗝡𗦇𗤋𗪘𘋢𗥤𗫡𘏚𘋟𘙌𗫡𗪘𗌮𗆐𗫻𘏚𘋩𗭊𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：二乗智一切中を渡って，魔の境界一切中を渡って，まず世法中に染まるべきはなく，まず菩薩の到る所の岸に到って，まず如来が住する所に住しようとする者の住する所である。
🇨🇳：是已经度脱所有的二乘智、已经超脱一切魔境界、已经不染着任何世间法、已经到达菩萨所到的彼岸、已经安住如来所安住处，这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：062_4
西夏文的原文：𗱕𘍦𗄑𗄑𘙌𗈜𗅉𗙏𗓁𗎭𗅁𗅋𘃽𗹙𗄑𗄑𘎳𗤋𘙌𗥤𘎳𗤋𗹙𗎫𗅋𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：諸相一切を離れて，また声聞の位に入らず，法一切が「無生」と知って（も），「無生」が法性に住まない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然离于一切相而也不证入声闻正位、虽然了知一切法无生而也不安住无生法性，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：062_6
西夏文的原文：𗎭𗑗𘙌𘝯𗅴𗈜𗭪𗹙𗅋𘕥𗅉𗅴𗧠𗑠𗅋𗖵𗡶𗕿𘙌𗹢𘞂𗕣𗈜𗭪𗹙𗅋𘕥𗅉𗕣𘓨𗑠𗅋𗖵𗡶𗦫𘔼𘙌𘝯𘚠𗈜𗭪𗹙𗅋𘕥𗅉𘚠𘝌𗑠𗅋𗖵𗡶𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：清浄な位を観て，貪を離れるもの（である）法を明らかにせず，また貪欲に随順せず，慈を修め，怒りを離れるもの（である）法を明らかにせず，また怒りの垢に随順せず，因縁を観て，癡を離れるもの（である）法を明らかにせず，また癡惑に随順しない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然谛观不净而仍不证离贪法，也不与贪欲一起；是虽然修习大慈，而仍不证离嗔法，也不染着嗔垢；是虽然观察缘起，而仍不证离痴法，也不染着痴惑，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：063_3
西夏文的原文：𗥃𗇁𘙌𗫻𗇁𗖵𗅋𘎳𗥃𘖑𗆄𘙌𗭍𗫔𘎳𘘝𘔼𗌭𗩨𗐯𗅋𘎳𗥃𗩨𗤋𗅆𘙌𗹢𘜷𗈁𘔼𗌭𗩨𗤋𗐯𗅋𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：四禅に住んで，禅に随い生じず，四つの量りしれない行う所の衆生を教化する故に即ち，色界（に）生じず，四つの「無色定」を修めて，大悲の故に即ち「無色」界に住しない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然安住四禅天，而仍不随禅定而生诸禅天；虽然行慈、悲、喜、舍四无量心，但是为了度化众生而仍不受生色界，是虽然修习四无色定，但是因为大悲心而仍不安住在无色界，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：063_6
西夏文的原文：𗁿𘝯𘙌𗸐𗹢𗫔𘎳𘘝𘔼𗌭𗧐𗇘𗅋𘕥𗫩𘙌𗹢𗭍𗫔𘎳𘘝𘅣𗅋𗫩𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：「止観」を勤め修める所の衆生を教化する故に即ち，解脱を明らかにせず，捨てるのを修める所の衆生の教事を捨てない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然勤修止观，但为了教化众生仍而不证入三明解脱的境界；虽然修行施舍而仍不舍弃教化众生，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：064_1
西夏文的原文：𗲠𘙌𘝯𗸸𗲠𘟀𗅋𗄈𘍦𗤋𘙌𗭍𗏹𘍦𗂆𗫔𘎳𗗙𘘝𘓞𗤋𘙌𗭍𘏞𘛛𘝦𘓞𗅋𗫩𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：空を観察して空見を起こさず，「無相」を行って，常に相に執着する衆生を教化して，願なきを行う所の菩提行願を捨てない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然观空而仍不生起空见；虽然行无相的法门而仍常为众生化见诸相；虽然修无愿的法门而仍不舍弃菩提行愿，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：064_3
西夏文的原文：𘈽𗉛𗷫𗄑𗄑𘂤𘝵𗦳𘙌𗟧𗫔𘎳𘘝𘔼𗌭𗱕𘈽𗉛𗷫𗑠𗖵𗡶𗜓𗢠𘎳𘙌𗤋𗫔𘎳𘘝𘔼𗌭𗴧𗢠𘎳𗨙𗷖𗄑𗄑𘙌𗋚𗈜𗫔𘎳𘘝𘔼𗌭𗴧𗱕𗷖𘂤𘃽𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：業煩悩一切間に自主を得て，衆生を教化する故に即ち，諸業煩惱とに随順することを現し，死と生の無い所の衆生を教化する故に即ち示し，死と生を受ける趣一切を離れる所の衆生を教化する故に即ち示し，諸趣の間に入る者の住する所である。
🇨🇳：是虽处于一切业障烦恼中而仍能自在，但为了教化众生而仍示现随顺各种业烦恼；虽然没有生死轮回，但为了教化众生仍示现受生死，这位大菩萨所住的地方。虽然已经永离一切生趣，但为了教化众生而仍示现进入各种生趣，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：065_1
西夏文的原文：𗕿𘙌𗹢𘞂𗱕𗫔𘎳𘂤𘟠𗋥𗦇𗤋𗈁𘙌𗹢𘞂𗱕𗫔𘎳𘂤𗟨𗂆𗦇𗤋𘚻𘙌𗹢𘞂𗤶𗏹𗕿𘖛𘍔𗫔𘎳𘝯𗫩𘙌𗹢𘞂𘉑𗗙𘞙𗼜𘅣𗅋𘐩𗫩𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：慈を修め，諸の衆生間に愛すべきなく，悲を修め，習って，諸衆生間に執着するべき（所）なく，喜びを修め，習って，心は常に悲苦する衆生を観て，捨てることを修め，習って，他を利益する事を遺棄しない者の住する所である。
🇨🇳：是虽然普行大慈，但却毫不爱恋众生；虽然普行大悲，而丝毫不贪取执着任何众生；虽然普行大喜，而仍能观察众生的苦恼，心常哀悯；虽然普行大舍，而仍不废舍利益他众的事业，这位大菩萨所住的地方；
🇺🇸：


数据组的序号：065_4
西夏文的原文：𗢭𘐡𗖵𗅆𘙌𗭍𗧠𗐯𗅁𘎳𗨙𗅋𘀀𗈜𗹙𗄑𗄑𘎳𗤋𗈞𗤋𘙌𗄻𘞌𗎘𘕿𘕥𗅋𘃡𘕕𗧐𗇘𘗠𗅁𗙏𗓁𘙌𘃽𗧐𗇘𗅋𗟨𗥃𗼃𗆤𘙌𘝯𗒛𗣫𗼃𗫴𘂤𗅋𗫻𗩾𗓰𗦫𘔼𘙌𘝯𗩾𘃪𗘺𗈞𘕿𗅋𗫻
🇯🇵：「九次第定」を行って（も），欲界中に生を受けるのを厭離しない。法一切が，生じることなく，滅することないのを知って，実際に明らかにせず，三解脱門中に声聞を入れて，解脱を取らず，四聖諦を観て，小乗の聖果の間に住せず，最も深い因縁を観て，究竟の寂滅に住せず，
🇨🇳：是虽行九次第定而不厌离受生欲界，这位大菩萨所住的地方；虽然了知一切法都是无生、无灭的而仍不解脱诸法实际的境界作证；虽然证入三解脱门而仍不取着声闻解脱；虽然观察四圣谛而仍不安住小乘圣果；虽然能谛观甚深的缘起而不安住究竟寂灭；
🇺🇸：


数据组的序号：066_2
西夏文的原文：𘉋𗼃𗵘𘙌𗹢𘘂𗯨𘂤𗣈𗅋𗴿𗚉𗪙𗼻𘙌𗰛
🇯🇵：八聖道を観て，永く世間に出るのを求めず，凡夫地を越えて，
🇨🇳：虽然修习八圣道而仍不求永远出离世间；虽然超越凡夫境地
🇺🇸：


数据组的序号：066_3
西夏文的原文：𗙏𗓁𘞪𗫨𗼻𘂤𗅋𘍴𗏁𗟨𗚊𘙌𘝯𘘂𗱕𗚊𗅋𗈞𗥃𗢞𘂤𘙌𗋚𗣈𗱕𗢞𗅋𗠷𗷎
🇯🇵：声聞独覚地の間に落ちず，五取蘊を観て，永く諸蘊を滅せず，四魔間に出て，諸魔を分別せず，
🇨🇳：而仍不堕入声闻辟支佛境地；虽然观五取蕴而不永远断灭诸蕴；虽然超出四魔而仍不分别诸魔；
🇺🇸：


数据组的序号：066_5
西夏文的原文：𗤁𘋩𘙌𗅋𗂆𘘂𗤁𘋩𗅋𗈞𗌮𗒘𘙌𘗲𗫻𘞌𗎘𗅋𗈀
🇯🇵：六処に執着せず，永く六処を滅せず，真実（に）安住し実際に堕さず，
🇨🇳：虽然不执着眼、耳、鼻、舌、身、意六处，但仍不永远灭尽六处；虽然安住真如实相而不堕入实际；
🇺🇸：


数据组的序号：066_6
西夏文的原文：𗒛𗄑𗄑𘙌𘎪𘜷𗒛𗅋𗫩𘌽𘜷𗹶𗘲𘌽𗍊𘆄𗱕𗣼𘉐𗄑𗄑𘂤𗫻𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：乗一切を説いて，大乗を捨てず，この大楼閣はこのような（もの）等，諸功徳一切間に住する者の住する所である。
🇨🇳：虽然宣说一切乘而不舍弃大乘，这位大菩萨安住的地方。是安住如是等一切诸功德的这位大菩萨所住的地方。
🇺🇸：


数据组的序号：067_3
西夏文的原文：𗉘𘝨𗩴𘔮𘁛𘞁𗖍𘒣𘙇𘎪𘌽𗫂𘜷𗈁𘄎𗑗𘄡𗯨𘂤𘞙𗼜𗕿𗤳𗖻
🇯🇵：その時，善財童子は頌語を説いた。これとは大悲，清浄（の）智世間を利益する慈氏尊（は）
🇨🇳：这时，善财童子就称说如下的偈颂：此是大悲清净智慧，利益世间慈氏至尊，
🇺🇸：


数据组的序号：067_4
西夏文的原文：𗵣𗃊𗼻𘂤𗢳𘈷𗌰𗌮𗆐𘃺𘃽𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：潅頂地の間の仏（の）長子（であり）如来の境に入り住する所である
🇨🇳：灌顶地中佛陀长子，入佛如来境之住处。
🇺🇸：


数据组的序号：067_5
西夏文的原文：𗦻𗪛𗿷𗇋𗱕𗢳𘈷𘜷𗒛𗧐𗇘𘗠𘙌𘃽
🇯🇵：名称を有する者，諸仏子（は）大乗解脱門に入って
🇨🇳：一切名闻诸佛真子，已入大乘解脱妙门，
🇺🇸：


数据组的序号：067_6
西夏文的原文：𗹙𗐯𘂤𘕂𗤶𗂆𗤋𘜄𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：法界に遊行し，心は執着しない「無等」者の住する所である
🇨🇳：游行法界心无执着，此无等者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：068_1
西夏文的原文：𘈈𗬩𘒮𗸐𗇁𘄡𘟛𗼄𘕤𘓞𗪺𗅉𗾈𗿣
🇯🇵：施，戒，忍，勤，禅，智慧方便，願力また（及び）神通
🇨🇳：施、戒、忍、进、禅定、智慧，方便、愿、力以及神通，
🇺🇸：


数据组的序号：068_2
西夏文的原文：𘌽𗍊𘜷𗒛𗱕𗌗𗹙𘓳𗣷𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：このような大乗諸済度の法具足する者の住する所である
🇨🇳：如是大乘诸度妙法，悉具足者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：068_3
西夏文的原文：𘄡𘟛𗾟𘜷𘉏𗲠𗍊𘕕𘗽𗹙𗄑𗄑𗄇𗄻
🇯🇵：智慧が広大なのは虚空の如し三世（の）法一切を遍く知る
🇨🇳：智慧广大宛如虚空，普知三世一切诸法，
🇺🇸：


数据组的序号：068_4
西夏文的原文：𗦁𗤋𗖵𗤋𗟨𗦇𗤋𗱕𘟣𗎫𗇋𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：礙なく，依（る所）なく，取るべき（もの）なく，諸有性者の住する所である
🇨🇳：无碍无依无所取着，了诸有者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：068_5
西夏文的原文：𗹙𗄑𗄑𗥤𗤋𘎳𗤋𗖵𘘢𘏚𗤋𗄻𗥤𗩱
🇯🇵：法一切を悟ることなく，生むことなく，依る所ないのを知り悟ることができ，
🇨🇳：善能解了一切诸法，无性无生无所依止，
🇺🇸：


数据组的序号：068_6
西夏文的原文：𗿼𗲠𘕂𗍊𘝵𗦳𘜘𘜷𘄡𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：鳥が空を行くように自主を得る大智者の住する所である
🇨🇳：如鸟飞空逮得自在，此大智者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：069_1
西夏文的原文：𘕕𗀀𘞌𗒘𗎫𗄻𗥤𗦫𘔼𗠷𗷎𘉏𘗫𗄈
🇯🇵：三毒の真実性を了知する因縁を分別し虚妄を起こす
🇨🇳：了知三毒真实体性，分别因缘虚伪妄想，
🇺🇸：


数据组的序号：069_2
西夏文的原文：𗳱𘂤𗅋𘀀𗣈𗅋𗴿𗘺𗑗𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：その間に厭わず出ることを求めない寂静者の住する所である
🇨🇳：亦不厌彼而求脱出，此寂静人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：069_3
西夏文的原文：𘕕𗧐𗇘𘗠𘉋𗼃𗵘𗱕𗚊𘋩𗐯𗅉𘔼𗄈
🇯🇵：三解脱門，八聖道諸蘊処界，また（及び）縁起
🇨🇳：三解脱门八正圣道，诸蕴处界以及缘起，
🇺🇸：


数据组的序号：069_4
西夏文的原文：𗑷𗄇𘝯𗸸𗘺𗅋𗷖𗩴𘃨𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：皆悉く観察し寂に趣かない善巧者の住する所である
🇨🇳：悉能观察不趣寂灭，此善巧人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：069_5
西夏文的原文：𗰭𗏣𗂧𘍞𗅉𗫔𘎳𗦁𗤋𘄡𘂎𗄇𘝯𗸸
🇯🇵：十方（の）国土，また（及び）衆生「無礙」（の）智をもって悉く観察する
🇨🇳：十方国土以及众生，以无碍智咸皆观察，
🇺🇸：


数据组的序号：069_6
西夏文的原文：𗎫𗄇𗲠𗥤𗅋𗠷𗷎𗘺𗈞𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：性は皆空と悟り分別しない寂滅者の住する所である
🇨🇳：了性皆空心不分别，此寂灭人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：070_1
西夏文的原文：𗹙𗐯𗄇𘕂𗦁𗄿𗤋𘕂𗎫𗴿𘕤𘜘𘏚𗤋
🇯🇵：法界を遍く行き，礙はない行性を求めるのは得る所ない
🇨🇳：普行法界悉无障碍，而求行性皆不可得，
🇺🇸：


数据组的序号：070_2
西夏文的原文：𘚶𗍊𗲠𘕂𘕂𗦇𗤋𗖵𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：風のように空を行き，行くべき（所）がない「無依」者の住する所である
🇨🇳：如风行空实无所行，此无依者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：070_3
西夏文的原文：𘊄𗵘𗥹𘎳𗴮𗄑𗄑𗱕𗀀𗴐𗗙𗖵𘏚𗤋
🇯🇵：悪道の群生（の）類一切諸楚毒による所なし
🇨🇳：普见恶道群生众类，受诸楚毒无所依归，
🇺🇸：


数据组的序号：070_4
西夏文的原文：𘜷𗕿𘉍𘐉𗄇𗟥𗈞𗕿𘖛𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：大慈（の）光を放ち悉く除滅する慈悲者の住する所である
🇨🇳：放大慈光悉皆除灭，此哀悯者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：070_5
西夏文的原文：𗱕𗫔𘎳𗣼𗵘𘐩𘟀𘊛𗍊𗑉𗤋𗵘𗣓𘕂
🇯🇵：諸衆生が正道を失うのを見る譬えれば眼が無く，難道を行く（が如きなり）
🇨🇳：见诸众生失于正道，譬如生盲践于畏途，
🇺🇸：


数据组的序号：070_6
西夏文的原文：𗀚𘘝𗧐𗇘𗍁𘃽𗟻𘜷𗀚𘘝𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：導師は解脱（の）城に入らせる大導師の住する所である
🇨🇳：引其令入解脱大城，此大导师之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：071_1
西夏文的原文：𗱕𗫔𘎳𘆄𗢞𗙲𘃽𘎳𘒺𗥓𗈶𗏤𘔨𘟀
🇯🇵：諸衆生等が魔網に入り生，老，病，死の逼迫（する）を見る
🇨🇳：见诸众生入于魔网，生老病死恒常逼迫。
🇺🇸：


数据组的序号：071_2
西夏文的原文：𗄇𗧐𗇘𗟻𘗲𗵐𘜘𗹡𗄎𘓐𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：皆解脱させ安穏を得る勇健人の住する所である
🇨🇳：令其解脱而得慰安，此勇健人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：071_3
西夏文的原文：𗱕𗫔𘎳𗥓𘍔𗄛𘟀𗾟𘜷𗕿𘖛𗤶𗰱𗄈
🇯🇵：諸衆生が病苦に遭うを見て広大な慈悲心を出生する
🇨🇳：见诸众生婴行惑病，而兴广大悲悯之心，
🇺🇸：


数据组的序号：071_4
西夏文的原文：𘄡𘟛𗿧𘂎𗄇𗟥𗈞𘜷𗇫𘟙𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：智慧（の）薬を以て悉く除滅する大医王の住する所である
🇨🇳：以智慧药悉皆除灭，此大医王之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：071_5
西夏文的原文：𗱕𗥹𘎳𘆄𘟣𗗚𗪇𗋭𘚢𗪆𗏤𘍔𗨙𘟀
🇯🇵：諸の群生等が有海に沈み沈淪憂迫，苦を受けるを見る
🇨🇳：见诸群生沉没有海，沉沦忧迫受众苦恼，
🇺🇸：


数据组的序号：071_6
西夏文的原文：𗄇𗹙𗊂𘂎𗥞𘖗𗩱𗌗𗩱𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：悉く法船を以て救済できる済度できる者の住する所である
🇨🇳：悉以法船而救度之，此善度者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：072_1
西夏文的原文：𗱕𗫔𘎳𘝌𗗚𗫻𘟀𘏞𘛛𗤓𘏨𗤶𗰱𗄈
🇯🇵：諸衆生が惑いの海に住するのを見て菩提の妙宝心を出生する
🇨🇳：见诸众生在惑海中，能发大菩提妙宝心，
🇺🇸：


数据组的序号：072_2
西夏文的原文：𗄇𗳱𘂤𘃽𗨄𘖗𗩱𗋾𗯹𗩱𗇋𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：悉くその中に入れ，救済できる漁猟できる者の住する所である
🇨🇳：悉入其中而拔济出，此善渔人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：072_3
西夏文的原文：𗏹𘜷𘓞𗕿𗈁𗑉𘂎𗫔𘎳𗄑𗄑𗗙𗄇𘝯
🇯🇵：常に大願慈悲の眼を以て衆生一切を遍く観る
🇨🇳：恒以大愿慈悲眼目，普观一切诸众生等，
🇺🇸：


数据组的序号：072_4
西夏文的原文：𗱕𘟣𗗚𗅁𗥞𘖗𗩱𗵒𘝋𘟙𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：諸の有海中（から）救済できる金翅王の住する所である
🇨🇳：从诸有海而拔济出，此金翅王之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：072_5
西夏文的原文：𘊛𗍊𗾔𗼑𘉏𗲠𗫻𗯨𘂤𗄑𗄑𗅋𗮔𗤋
🇯🇵：譬えれば日月が虚空に住し世間一切を照らすことが無い（が如きなり）
🇨🇳：譬如日月在虚空中，一切世间靡不映烛，
🇺🇸：


数据组的序号：072_6
西夏文的原文：𘄡𘟛𘉍𗭼𘂆𘌽𗍊𗯨𗮔𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：智慧光明，またこのように世を照らす者の住する所である
🇨🇳：智慧光明亦复如是，此照世者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：073_1
西夏文的原文：𘋢𗥤𘈩𗫔𘎳𘘝𘔼𗷝𗆐𘖑𗆄𗑱𗄇𗋃
🇯🇵：菩薩は一衆生を教化する故未来の，量り知れない劫が悉く尽きる
🇨🇳：菩萨为教化一众生，普尽未来无量时劫，
🇺🇸：


数据组的序号：073_2
西夏文的原文：𘓐𘞪𘘝𘔼𗄇𘌽𗍊𗯨𗥞𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：一人を教化する故悉くこのように世を救う者の住する所である
🇨🇳：如为一人一切亦尔，此救世者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：073_3
西夏文的原文：𘈩𗂧𘍞𗅁𗫔𘎳𘘝𗷝𗆐𗑱𗋃𗬁𗁿𗤋
🇯🇵：一国土中に衆生を教化し未来劫を尽くして休息することはない
🇨🇳：于一国土化导众生，尽未来劫无有休息，
🇺🇸：


数据组的序号：073_4
西夏文的原文：𘃞𘃞𗂧𘍞𗄇𘌽𗍊𗬢𗸁𗉣𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：それぞれの国土は悉くこのように堅固な意の住する所である
🇨🇳：一一国土咸皆如是，此坚固意之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：073_5
西夏文的原文：𗰭𗏣𗱕𗢳𘙇𘎪𗹙𗈪𗶠𘏚𗀔𗄇𗨙𗩱
🇯🇵：十方の諸仏が説く所の法一座（の所）の上に皆受けることができる
🇨🇳：十方诸佛所说妙法，一座普受咸令得尽，
🇺🇸：


数据组的序号：073_6
西夏文的原文：𗷝𗆐𗑱𗋃𗄇𘌽𗍊𘄡𗗚𘓐𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：未来劫を尽くし，悉くこのように智海の人の住する所である
🇨🇳：尽未来劫恒皆悉然，此智海人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：074_1
西夏文的原文：𗯨𗐯𗗚𗄑𗄑𗄇𘕧𗚩𘒎𗗚𗄑𗄑𗄇𘃽
🇯🇵：世界海一切悉くに遊行し道場海一切悉くに入る
🇨🇳：遍游一切世界大海，普入一切道场海中，
🇺🇸：


数据组的序号：074_2
西夏文的原文：𗌮𗆐𗗚𗄑𗄑𗴿𗒀𗹢𗭍𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：如来海一切を供養し修行する者の住する所である
🇨🇳：供养一切佛如来海，此修行者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：074_3
西夏文的原文：𗤓𘝦𗗚𗄑𗄑𗹢𗭍𗎘𗤋𘜷𘓞𗗚𗰱𗄈
🇯🇵：妙行海一切を修行し極まりない大願海を出生する
🇨🇳：修行一切妙行大海，发起无边广大愿海，
🇺🇸：


数据组的序号：074_4
西夏文的原文：𘌽𗍊𗫔𗑱𗗚𗋚𗀅𗣼𘉐𗿷𗇋𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：このように衆劫海を経る功徳を持つ者の住する所である
🇨🇳：如是经于众时劫海，此功德者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：074_5
西夏文的原文：𗈪𗁲𘁙𗅁𘖑𗆄𗂧𗢳𗫔𘎳𗑱𘎪𘏚𗤋
🇯🇵：一毛端の中に量り知れない国（があって）仏，衆生，劫は説く所はない
🇨🇳：一毛端处无量刹土，佛众生劫不可宣说，
🇺🇸：


数据组的序号：074_6
西夏文的原文：𘌽𗍊𗏴𘟀𗅋𗫡𗤋𗦁𗤋𗑉𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：このように明見し，到らないことはない「無礙」眼の住する所である
🇨🇳：如是明见靡不周遍，此无碍眼之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：075_1
西夏文的原文：𗈪𗆫𗎘𗤋𗑱𗂧𘍞𗱕𗢳𗅉𗫔𘎳𗄇𗪲
🇯🇵：一念極まりない劫，国土，諸仏また（及び）衆生を悉く摂る
🇨🇳：一念普摄无边时劫，国土诸佛以及众生，
🇺🇸：


数据组的序号：075_2
西夏文的原文：𘄡𘟛𗦁𗤋𗄇𗣼𗄻𗣼𗿷𘓐𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：智慧，「無礙」を悉く正知する徳を有する人の住する所である
🇨🇳：智慧无碍悉正了知，此具德人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：075_3
西夏文的原文：𗰭𗏣𗂧𘍞𗄇𗽀𗨻𘜷𗗚𗄑𗄑𗋽𘞫𗨻
🇯🇵：十方国土を悉く塵となす大海一切を水滴となす
🇨🇳：十方国土碎为微尘，一切大海悉以毛滴，
🇺🇸：


数据组的序号：075_4
西夏文的原文：𘋢𗥤𘓞𗄈𘜔𘌽𗍊𗦁𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：菩薩が願を起こす数はこのように「無礙」者の住する所である
🇨🇳：菩萨发愿其数如是，此无碍者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：075_5
西夏文的原文：𗄇𗧯𘋅𗁲𘗠𘜷𘓞𗱕𗇁𗅉𗧐𗇘𗵆𗨄
🇯🇵：悉くを持つ（総持），三昧門，大願諸禅また（及び）解脱を成就する
🇨🇳：成就总持三昧法门，大愿诸禅以及解脱，
🇺🇸：


数据组的序号：075_6
西夏文的原文：𘃞𘃞𗄇𗎘𗤋𗑱𗫻𗢳𘈷𗒘𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：それぞれ皆極まりない劫に住する真の「仏子」の住する所である
🇨🇳：一一皆住无边时劫，此真佛子之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：076_1
西夏文的原文：𘖑𗆄𗎘𗤋𗱕𗢳𘈷𘋠𘋠𗹙𘎪𗫔𘎳𗌗
🇯🇵：量り知れない，極まりない諸仏子種種に法を説き，衆生を済度する
🇨🇳：无量无边诸佛真子，种种说法广度众生，
🇺🇸：


数据组的序号：076_2
西夏文的原文：𗯨𘂤𗫔𘂿𘇩𗹙𘎪𗹢𗭍𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：世間衆の技術法を説く修行する者の住する所である
🇨🇳：亦说世间众技术等，此修行者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：076_3
西夏文的原文：𗾈𗿣𗼄𘕤𘄡𗵆𗨄𘂫𗍊𗤓𗹙𘍔𗹢𗭍
🇯🇵：神通方便智を成就する幻の如き妙法（苦）（門）を修行する
🇨🇳：成就神通方便智慧，修行如幻微妙法门，
🇺🇸：


数据组的序号：076_4
西夏文的原文：𗰭𗏣𗏁𗷖𗄇𘎳𗜓𗦁𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：十方の五趣（に）悉く生を現す「無礙」者の住する所である
🇨🇳：十方五趣悉皆现生，此无碍者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：076_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗩾𗪟𗤶𗈪𗄈𘝦𗄑𗄑𘓳𗣷𗹢𗭍
🇯🇵：菩薩は最も初めに心を発して行一切を具足し修行する
🇨🇳：菩萨始从初发心时，具足修行一切妙行，
🇺🇸：


数据组的序号：076_6
西夏文的原文：𘅜𘛽𘖑𗆄𗹙𗐯𗫡𗾈𗪺𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：化身は量り知れない法界に到る神力者の住する所である
🇨🇳：化身无量周遍法界，此神力者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：077_1
西夏文的原文：𗈪𗆫𘏞𘛛𗵘𗵆𗨄𗎘𗤋𘄡𘟛𘈽𗄇𘃡
🇯🇵：一念，菩提（の）道を成就する極まりない智慧（の）業を遍くなす
🇨🇳：一念成就菩提大道，普作无边智慧净业，
🇺🇸：


数据组的序号：077_2
西夏文的原文：𗯨𗤶𗅢𗌭𗄇𗕶𗀘𗅢𗣓𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：世心を思えば即ち悉く発狂する量り難き者の住する所である
🇨🇳：世情思虑悉皆发狂，此难量者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：077_3
西夏文的原文：𗾈𗿣𗵆𗨄𗦁𗄿𗤋𗹙𗐯𗉫𘕂𗅋𗫡𗤋
🇯🇵：神通を成就し障礙はない法界を遊行し，巡らないことはない
🇨🇳：成就神通无有障碍，游行法界靡不周遍，
🇺🇸：


数据组的序号：077_4
西夏文的原文：𗤶𗉣𘜘𗦇𘟣𗷝𗬬𗑗𘟛𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：心意を得るべき（こと）はかつて無い浄慧者の住する所である
🇨🇳：其心未尝觉有所得，此净慧者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：077_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𗦁𗤋𘟛𗹢𗭍𗱕𗂧𗄇𘃽𗂆𗦇𗤋
🇯🇵：菩薩は「無礙」慧を修行する諸国悉くに入り，執着するべき（こと）はない
🇨🇳：菩萨修行无碍智慧，入诸国土无所执着，
🇺🇸：


数据组的序号：077_6
西夏文的原文：𗅋𗍫𘄡𘂎𗄇𗭼𗮔𗧓𗤋𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：無二の智を以て遍く照明する「無我」者の住する所である
🇨🇳：以无二智普皆照明，此无我者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：078_1
西夏文的原文：𗱕𗹙𗄻𗥤𗖵𘏚𗤋𗰜𗎫𗘺𗈞𘉏𗲠𗯮
🇯🇵：諸法を了知し依る所なし本性は寂滅で（あり）虚空と同じ
🇨🇳：了知诸法无所依止，本性寂灭等同虚空，
🇺🇸：


数据组的序号：078_2
西夏文的原文：𗏹𘌽𗍊𘃺𗐯𘂤𗭍𘓨𗈜𘓐𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：常にこのように境界間に行く「離垢」人の住する所である
🇨🇳：常行如是境界之中，此离垢人之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：078_3
西夏文的原文：𗥹𘎳𗱕𘍔𗄇𗨙𘟀𘜷𗕿𗈁𘄡𘟛𗤶𗄈
🇯🇵：群生諸（の）苦を悉く受けるのを見る大慈悲，智慧（の）心を起こす
🇨🇳：普见群生受诸苦恼，发大仁慈智慧妙心，
🇺🇸：


数据组的序号：078_4
西夏文的原文：𘓞𘂎𗯨𘂤𗏹𘞙𗼜𗈁𘖛𗇋𗗙𗫻𘏚𘟂
🇯🇵：願を以て世間を常に利益する慈悲者の住する所である
🇨🇳：愿常利益一切世间，此悲悯者之所住处。
🇺🇸：


数据组的序号：078_5
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗫔𘎳𗙼𗄇𗜓𗾔𗼑𘚢𗋚𗍊
🇯🇵：仏子はこれに住し衆生の前に悉く現れる（こと）日月輪の如し
🇨🇳：佛子安住于此，普现众生之前，犹如日月光轮，
🇺🇸：


数据组的序号：078_6
西夏文的原文：𗢣𘎳𗤼𗄇𗟥𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗫔𘎳𗤶𗖵𗡶
🇯🇵：死と生の暗を悉く除く仏子はこれに住し衆生の心に随順し
🇨🇳：遍除生死黑暗。佛子安住于此，普顺众生之心，
🇺🇸：


数据组的序号：079_1
西夏文的原文：𘖑𗆄𘛽𗴧𗜓𗰭𗏣𗂧𗄇𘏋𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻
🇯🇵：量り知れない身を変幻し十方国を遍く満たす仏子はこれに住し
🇨🇳：变现无量妙身，充满十方刹土。佛子安住于此，
🇺🇸：


数据组的序号：079_2
西夏文的原文：𘖑𗆄𘜔𗤋𗑱𗯨𗐯𗄑𗄑𗅁𗱕𗢳𘋩𗄇𗶷
🇯🇵：量り知れない無数の劫世界一切中諸仏の所に遍く往く
🇨🇳：遍游一切世界，一切如来所在，无量无数时劫。
🇺🇸：


数据组的序号：079_3
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𘖑𗆄𘜔𗤋𗑱𗱕𗢳𗹙𗪆𗆫
🇯🇵：仏子はこれに住し量り知れない「無数」劫諸仏法を思念し
🇨🇳：佛子安住于此，思量诸佛妙法，无量无数时劫，
🇺🇸：


数据组的序号：079_4
西夏文的原文：𗤶𗉣𘀀𘈐𗤋𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗆫𗆫𘋅𗁲𘃽
🇯🇵：心意は厭倦することなし仏子はこれに住し念念に三昧に入り
🇨🇳：其心无有厌倦。佛子安住于此，念念入于三昧，
🇺🇸：


数据组的序号：079_5
西夏文的原文：𘃞𘃞𘋅𗁲𘗠𗱕𗢳𘃺𘏒𘎪𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻
🇯🇵：それぞれの三昧門諸仏境を解説する仏子はこれに住し
🇨🇳：一一三昧法门，阐明诸佛境界。佛子安住于此，
🇺🇸：


数据组的序号：079_6
西夏文的原文：𗂧𗄑𗄑𘖑𗆄𘜔𗤋𗑱𗫔𘎳𗢳𗦻𗿸𗄇𗄻
🇯🇵：国一切は，量り知れない「無数」劫，衆生（は）仏名号を悉く知る
🇨🇳：悉知一切刹土，无量无数时劫，众生佛陀名号。
🇺🇸：


数据组的序号：080_1
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗈪𗆫𗱕𗑱𗪲𗧀𗫔𘎳𗤶𗖵
🇯🇵：仏子はこれに住し一念諸劫を摂りただ衆生心に随い
🇨🇳：佛子安住于此，一念摄诸时劫，但随众生之心，
🇺🇸：


数据组的序号：080_2
西夏文的原文：𗠷𗷎𗾫𗄇𗤋𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗱕𘋅𗁲𗹢𘞂
🇯🇵：分別想は悉くない仏子はこれに住し諸三昧を修習し
🇨🇳：而无分别心想。佛子安住于此，修习诸三昧门，
🇺🇸：


数据组的序号：080_3
西夏文的原文：𘃞𘃞𗤶𗆫𘂤𘕕𘗽𗹙𗄻𗥤𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻
🇯🇵：それぞれ心念の間に三世法を了知する仏子はこれに住し
🇨🇳：一一心念之中，了知三世诸法。佛子安住于此，
🇺🇸：


数据组的序号：080_4
西夏文的原文：𗎷𗶠𘛽𗅋𗚛𗂧𘍞𗄑𗄑𗅁𗱕𗷖𘂤𗄇𗜓
🇯🇵：結座身は動じず国土一切中に諸趣間に遍く現れる
🇨🇳：结跏身端不动，普现一切刹土，一切诸趣之中。
🇺🇸：


数据组的序号：080_5
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗱕𗢳𗹙𗗚𗋁𘄡𘟛𗗚𗓰𘃽
🇯🇵：仏子はこれに住し諸の仏法海を飲み智慧海に深く入り
🇨🇳：佛子安住于此，畅饮诸佛法海，深入大智慧海，
🇺🇸：


数据组的序号：080_6
西夏文的原文：𗣼𘉐𗗚𘓳𗣷𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗱕𗂧𘜔𗯨𘜔
🇯🇵：功徳海を具足する仏子はこれに住し諸国の数，世の数
🇨🇳：具足大功德海。佛子安住于此，悉知诸刹土数，世数
🇺🇸：


数据组的序号：081_1
西夏文的原文：𗫔𘎳𘜔𗄇𗄻𗢳𗦻𘜔𗋕𗍊𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻
🇯🇵：衆生の数を悉く知り仏名の数はその如く（である）仏子はこれに住し
🇨🇳：众生数，佛名数亦复然。佛子安住于此，
🇺🇸：


数据组的序号：081_2
西夏文的原文：𘕕𘗽𗄑𗄑𘂤𗱕𗂧𘍞𗵆𗹪𗈪𗆫𗄇𗥤𗩱
🇯🇵：三世一切間諸国土を成すのを壊す（と）一念悉く悟ることができる
🇨🇳：一念悉能了知，一切三世之中，国土成住坏空。
🇺🇸：


数据组的序号：081_3
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗢳𗄑𗄑𘓞𘝦𘋢𗥤𘙇𗹢𘝦
🇯🇵：仏子はこれに住し仏の一切願を行い菩薩が修行する所（の）
🇨🇳：佛子安住于此，普知诸佛行愿，菩萨所修众行，
🇺🇸：


数据组的序号：081_4
西夏文的原文：𗫔𘎳𗺉𗄇𗄻𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𘈩𗩾𘓊𗽀𘂤
🇯🇵：衆生根を悉く知る仏子はこれに住し一最微塵間に
🇨🇳：众生根性欲。佛子安住于此，见一微尘之中，
🇺🇸：


数据组的序号：081_5
西夏文的原文：𘖑𗆄𗂧𗚩𘒎𗫔𘎳𗱕𗑱𘟀𘈩𘓊𗽀𘂤𗍊
🇯🇵：量り知れない国の道場衆生，諸劫を見一微塵間の如く
🇨🇳：无量刹土道场，众生以及诸劫。如一微尘之内，
🇺🇸：


数据组的序号：081_6
西夏文的原文：𗽀𗄑𗄑𘌽𗍊𘋠𘋠𗄇𘓳𗣷𗱕𗱕𗄇𗦁𗤋
🇯🇵：塵一切はこの如く種種悉く具足し処処悉く「無礙」（である）
🇨🇳：一切尘中亦然，种种咸皆具足，处处皆无障碍。
🇺🇸：


数据组的序号：082_1
西夏文的原文：𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻𗹙𗄑𗄑𗫔𘎳𗂧𗄑𗄑𗅉𘗽
🇯🇵：仏子はこれに住し法一切，衆生国一切また（及び）世
🇨🇳：佛子安住于此，普观一切诸法，众生及世界法，
🇺🇸：


数据组的序号：082_2
西夏文的原文：𗄈𗤋𘟣𗤋𘝯𗫔𘎳𗳦𗹙𗳦𗌮𗆐𗳦𗂧𗳦
🇯🇵：起こす所なく有る所ないのを観衆生と等しく，法と等しく如来と等しく，国と等しく
🇨🇳：无起亦无所有。观察众生平等，法等及如来等，刹等
🇺🇸：


数据组的序号：082_3
西夏文的原文：𗱕𘓞𗳦𘕕𘗽𗄇𗣼𗳦𘝯𗸸𗢳𘈷𘌽𘕿𗫻
🇯🇵：諸願と等しく，三世（は）悉く平等だと観察する仏子はこれに住し
🇨🇳：诸愿皆等，三世悉皆平等。佛子安住于此，
🇺🇸：


数据组的序号：082_4
西夏文的原文：𗱕𗥹𘎳𘒩𘘝𗱕𗌮𗆐𗴿𗒀𗱕𗹙𗎫𗪆𗆫
🇯🇵：諸群生を教化し諸如来を供養し諸法性を思惟し
🇨🇳：教化一切群生，供养诸佛如来，思惟诸法体性。
🇺🇸：


数据组的序号：082_5
西夏文的原文：𘖑𗆄𗡞𗕑𗑱𘙇𗹢𘓞𘄡𘝦𗾟𘜷𗆄𘏚𗤋
🇯🇵：量り知れない千万劫に修する所の願智を行じ、広大の中に量り知ることのできる処はない
🇨🇳：无量千万时劫，所修大愿智行，广大不可计量，
🇺🇸：


数据组的序号：082_6
西夏文的原文：𗡙𗜓𗋃𘖑𗩱𗋕𗱕𘜷𗹡𗷸𘕂𗎘𗦁𗄿𗤋
🇯🇵：嘆誉が尽きることはできない（尽きない）彼の諸の大勇猛行う辺（所行）は障礙がない
🇨🇳：称扬莫能穷尽。彼诸大勇猛力，所行无有障碍，
🇺🇸：


数据组的序号：083_1
西夏文的原文：𘌽𘂤𗄇𘗲𗫻𘃎𘜼𗼋𗍽𗧓𗱕𗢳𗗙𘈷𗌰
🇯🇵：この間に悉く安住する私は合掌し，敬礼する諸仏の長子
🇨🇳：安住于此之中，我今合掌顶礼。为诸佛之长子，
🇺🇸：


数据组的序号：083_2
西夏文的原文：𗼃𗣼𗕿𗤳𗖻𗧓𗫈𗼋𗍽𗧓𗕿𘖛𗧓𗗙𗆫
🇯🇵：聖徳慈氏尊（を）私は今敬礼する慈悲（を以て）私を念じよ
🇨🇳：圣德慈氏至尊，我今恭敬顶礼，愿垂顾念于我。
🇺🇸：


数据组的序号：083_3
西夏文的原文：𗉘𘝨𗩴𘔮𘁛𘞁𘌽𗍊𘆄𘋢𗥤𗄑𗄑𗗙𘖑𗆄𗖍𗡙𗜓𗭪𗹙𘂎𗁡𘒃𗎀𗅾𗵽𘆡𗔇𘜷𗹶𗘲𗅁
🇯🇵：その時善財童子は，このような（もの）等，菩薩一切の量り知れない賞賛を現すもの（である）法を以て，毘盧遮那荘厳蔵，大楼閣中に
🇨🇳：这时，善财童子以如是等无量称扬赞叹一切菩萨的法门，在毗卢遮那庄严藏大楼阁中
🇺🇸：


数据组的序号：083_5
西夏文的原文：𗱕𘋢𗥤𗗙𗡙𗜓𘃪𗅉𗴢𗁌𘃎𘜼𗼋𗧋𗵣𘐔𗈪𘂎𗓁𗱈𘋢𗥤𗗙𗹝𗦍𗴿𗒀𘟀𗧠𗓁𗱈𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𘈒𗏣𘙇𗄼𘖑𗆄𘓱𗵃𗥪𘀺𗯊𗣩𗣧𗠝𘏱𗓽𗡝𗜪𗓽𗷭𗅾𗓽𘉒𗺹𗓽𘀺𘟙𗷅𗏆𗯨𗓑
🇯🇵：諸菩薩を嘆誉し終える。また，曲躬し，合掌し，恭敬し，頂礼する。一心を以て弥勒菩薩に親近し，供養するのを見んと欲する。弥勒菩薩摩訶薩が別の方（から）来た（のを），量り知れない天，龍，夜叉，乾闥婆，阿修羅，迦楼羅，緊那羅，摩睺羅伽王，「釈梵護世」，
🇨🇳：赞叹诸位菩萨之后，曲躬合掌，恭敬地顶礼，一心祈愿能见到并亲近供养弥勒菩萨。这时，他马上就看见弥勒菩萨摩诃萨从他方世界前来，无量的天王、龙王、夜叉王、乾闼婆王、阿修罗王、迦楼罗王、紧那罗王、摩睺罗伽王、帝释天王、大梵天王、护世四天王，
🇺🇸：


数据组的序号：084_3
西夏文的原文：𗅉𗰜𘎳𘏚𘖑𗆄𗑟𘎆𗣧𗓽𗐺𗫔𗅉𘈒𘜔𗤋𘊝𗡞𗫔𘎳𗥦𘚔𗋪𗹰𗄇𗦬𗵽𘆡𗔇𘜷𗹶𗘲𘋩𘙌𗄼𘟀𗩴𘔮𘟀𗅉𘚻𘅎𘙇𘇤𗏁𗛆𗼻𗖖𗿳𗓁𗱈𘋢𗥤𗩴𘔮𗗙𘝯𗸸𘜶𗫔𗙼𗙷𗩴𘔮𗗙𘈨𗳱𗗙𗣼𘉐𗡙𗜓𗖍𘒣𘙇𘎪
🇯🇵：また本生の所（の），量り知れない眷属，婆羅門衆，また余数なき（無数の），百千衆生（が）前後を囲遶し，悉く共に荘厳蔵大楼閣の所に来たのを見た。善財は見，また歓喜し踊躍して，五体を地に投げる。時に，弥勒菩薩は善財を観察し，大衆の前で善財を指示し，彼の功徳を嘆誉し，頌を説いて言った。
🇨🇳：以及本生处的无量眷属、婆罗门众，和无数百千的众生，都前后围绕着弥勒菩萨，来到庄严藏大楼阁。善财童子看见之后，欢喜踊跃不已，恭敬地五体投地。这时，弥勒菩萨观察善财功德已圆满，乃指示大众赞叹他的功德，而宣说以下偈颂：
🇺🇸：


数据组的序号：085_2
西夏文的原文：𗍳𘆄𗩴𘔮𗗙𘄡𘟛𗤶𗑗𘝯𘏞𘛛𘝦𗴿𘔼
🇯🇵：お前たちは善財の智慧（の）心が清浄だと観よ菩提の行を求める故に
🇨🇳：汝等谛观善财，具智慧心清净，为求大菩提行，
🇺🇸：


数据组的序号：085_3
西夏文的原文：𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𗵐𗆐𘍞𘏋𗕿𗵐𗆐𘄎𗑗𗈁
🇯🇵：私の所にお前（善財）は来た善く来た，園を満たす慈（者）善く来た，清浄の悲
🇨🇳：而来至于我所。善来圆满大慈，善来清净大悲，
🇺🇸：


数据组的序号：085_4
西夏文的原文：𗵐𗆐𗘺𗈞𗑉𗹢𗭍𘀀𘈐𗤋𗵐𗆐𘄎𗑗𗉣
🇯🇵：善く来た，寂滅の眼（ある者）修行を懈倦する（こと）ない善く来た，清浄の意（ある者）
🇨🇳：善来寂灭智眼，修行无有懈倦。善来清净意念，
🇺🇸：


数据组的序号：085_5
西夏文的原文：𗵐𗆐𗾟𘜷𗤶𗵐𗆐𗅋𗳜𗆮𗹢𗭍𘀀𘈐𗤋
🇯🇵：善く来た，広大な心（ある者）善く来た，退還しない（者）修行を懈倦する（こと）ない
🇨🇳：善来广大妙心，善来不退深根，修行无有懈倦。
🇺🇸：


数据组的序号：085_6
西夏文的原文：𗵐𗆐𗅋𗚛𘝦𗏹𗩴𗄻𗹬𗴿𗹙𗄑𗄑𗥤𗶨
🇯🇵：善く来た，不動（の）行（は）常に善知識を求め，法一切を悟達する，
🇨🇳：善来不动大行，常求诸善知识，了达一切众法，
🇺🇸：


数据组的序号：086_1
西夏文的原文：𗱕𗥹𘎳𗌻𗛮𗵐𗆐𗤓𗵘𗭍𗵐𗆐𗣼𘉐𗫻
🇯🇵：諸群生を調伏する善く来た，妙道を行う（者）善く来た，功徳に住する（者）
🇨🇳：调伏一切群生。善来行妙道者，善来住功德者，
🇺🇸：


数据组的序号：086_2
西夏文的原文：𗵐𗆐𗢳𗫴𗷖𘀀𘈐𘟣𗷝𗬬𗵐𗆐𗣼𘓷𗨻
🇯🇵：善く来た，仏果に趣く（者）疲倦あることはかつてない善く来た，徳を体と為す（者）
🇨🇳：善来趣佛果者，未曾稍有疲倦。善来功德为体，
🇺🇸：


数据组的序号：086_3
西夏文的原文：𗵐𗆐𗹙𘑨𗡼𗵐𗆐𗎘𗤋𘝦𗯨𘂤𘟀𘏚𗤋
🇯🇵：善く来た，法を助ける（者）善く来た，極まりない行（ある者）世間（には）見る所なし
🇨🇳：善来法所滋养，善来无边行者，世间难可眼见。
🇺🇸：


数据组的序号：086_4
西夏文的原文：𗵐𗆐𗈦𘝌𗈜𗯨𗹙𗝡𘖑𗩱𘜘𗳌𘊋𗡙𘆄
🇯🇵：善く来た，迷惑を離れる（者）世法（も）染めることはできない得ること失うこと（利衰），毀誉等
🇨🇳：善来远离迷惑，世法不能染着，利衰毁誉等事，
🇺🇸：


数据组的序号：086_5
西夏文的原文：𗄑𗄑𗠷𗷎𗤋𗵐𗆐𘗲𗴴𘈈𗡡𘟔𘘝𗨙𗟭
🇯🇵：一切分別なし善く来た，安楽を施す（者）柔軟（となって）教化を受けるべき
🇨🇳：一切无所分别。善来普施安乐，调柔堪受教化，
🇺🇸：


数据组的序号：086_6
西夏文的原文：𘗫𘗯𗕣𗉫𗤶𗄑𗄑𗄇𗟥𗈞𗵐𗆐𗢳𘈷𗒘
🇯🇵：諂誑瞋悩の心（を）一切悉く除滅する善く来た，真の仏子
🇨🇳：谄诳嗔慢众心，一切悉已除灭。善来真正佛子，
🇺🇸：


数据组的序号：087_1
西夏文的原文：𗰭𗏣𘕿𗄇𗶷𗱕𗣼𘉐𘎲𘃸𗡡𘟔𗆒𗖼𗤋
🇯🇵：十方に遍く往き諸功徳を増長し柔軟で，懈惓（すること）なし
🇨🇳：普诣于十方界，增长诸般功德，调柔无有懈倦。
🇺🇸：


数据组的序号：087_2
西夏文的原文：𗵐𗆐𘕕𘗽𘄡𗹙𗄑𗄑𗄇𗄻𗣼𘉐𗔇𗄇𗄈
🇯🇵：善く来た，三世智（者）法一切を遍く知り功徳蔵を悉く起こし
🇨🇳：善来三世智慧，遍知一切诸法，普生功德宝藏，
🇺🇸：


数据组的序号：087_3
西夏文的原文：𗹢𗭍𗅋𘀀𘈐𗟦𘞐𗣼𗋑𘆄𗱕𗢳𘈷𗄑𗄑
🇯🇵：修行を疲厭することはない文殊徳雲等諸仏子一切（は）
🇨🇳：修行绝不疲厌。文殊德云等众，一切诸佛真子，
🇺🇸：


数据组的序号：087_4
西夏文的原文：𗧓𘋩𘙇𘕖𘉞𗦁𗤋𘙌𗖢𘉞𘋢𗥤𘝦𗄇𗹢
🇯🇵：私の所にお前を遣わし「無礙」をお前に示し菩薩の行を悉く修め
🇨🇳：令汝来至我所，示汝无碍之处。具修菩萨妙行，
🇺🇸：


数据组的序号：087_5
西夏文的原文：𗱕𗥹𘎳𗄇𗪲𘌽𗍊𗾟𘜷𘓐𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞
🇯🇵：諸群生を遍く摂るこのように広大な人（により）私の所にお前は来た
🇨🇳：普摄一切群生，如是广大之人，今已来至我所。
🇺🇸：


数据组的序号：087_6
西夏文的原文：𗱕𗢳𗌮𗆐𗗙𘄎𗑗𗱕𘃺𗐯𗱕𘜷𘓞𗤄𘔼
🇯🇵：諸仏，如来の清浄な諸境界諸大願を問う故に
🇨🇳：为求诸佛如来，清净微妙境界，问诸广大愿力，
🇺🇸：


数据组的序号：088_1
西夏文的原文：𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𘕕𘗽𗢳𗄑𗄑𗝾𗵆𗱕𘝦𘈽
🇯🇵：私の所にお前は来た三世仏一切成す所の諸行業
🇨🇳：而今来至我所。去来现在诸佛，所成一切行业，
🇺🇸：


数据组的序号：088_2
西夏文的原文：𗍳𗹢𗫦𗧠𘔼𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𗍳𗩴𗄻𗹬𘋩
🇯🇵：お前は修学せんと欲する故私の所にお前は来たお前は善知識の所（に）
🇨🇳：汝欲悉皆修学，而今来至我所。汝于善知识处，
🇺🇸：


数据组的序号：088_3
西夏文的原文：𗩾𗤓𗹙𗴿𗧠𘋢𗥤𘝦𗨙𗧠𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞
🇯🇵：最妙の法を求めんと欲し，菩薩の行を受けんと欲し，私の所にお前は来た
🇨🇳：欲求微妙佛法，欲受菩萨大行，而今来至我所。
🇺🇸：


数据组的序号：088_4
西夏文的原文：𗍳𗩴𗄻𗹬𗆫𗱕𗢳𘙌𘑨𗡼𗍳𘏞𘛛𗵆𘔼
🇯🇵：お前は善知識を念じ諸仏を助けてお前は菩提を成す故に
🇨🇳：汝忆念善知识，诸佛之所称叹，令汝圆成菩提，
🇺🇸：


数据组的序号：088_5
西夏文的原文：𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𗍳𗩴𗄻𗹬𗆫𗧓𘔴𗔀𗴺𗍊
🇯🇵：私の所にお前は来たお前は善知識を念じる（善知識が）私を育むのは父母の如く
🇨🇳：而今来至我所。汝念诸善知识，生我犹如父母，
🇺🇸：


数据组的序号：088_6
西夏文的原文：𗧓𗋿𗸱𘙫𗍊𗧓𘏞𘛛𗦫𘎲𗇫𗇋𗥓𗇫𗍊
🇯🇵：私を養うのは乳母の如く私の菩提因を増やし医者が病を治す如く
🇨🇳：养我亦如乳母，增长我菩提分。如医疗众疾病，
🇺🇸：


数据组的序号：089_1
西夏文的原文：𗹦𘉌𗗘𗼮𗍊𗾞𗣼𗵘𗖢𗍊𗼑𘄎𗑗𘚢𗍊
🇯🇵：天が甘露を潤す如く日が正道を示す如く月が清浄輪である如く
🇨🇳：如天雨洒甘露，如日示于正道，如月转净妙轮。
🇺🇸：


数据组的序号：089_2
西夏文的原文：𘑗𗅋𗚛𘄬𗍊𗗚𘎲𗟥𗤋𗍊𗊂𘘚𗌗𗰛𗍊
🇯🇵：山が動揺せざる如く海が増減すること無きが如く船師が済度する如く
🇨🇳：如山能不动摇，如海无增无减，如船师济渡津，
🇺🇸：


数据组的序号：089_3
西夏文的原文：𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𗍳𗩴𗄻𗹬𘝯𘜷𗹡𗩈𗋚𗍊
🇯🇵：私の所にお前は来たお前は善知識を観る（善知識は）大猛将の如く
🇨🇳：而今来至我所。汝观诸善知识，犹如大猛将军，
🇺🇸：


数据组的序号：089_4
西夏文的原文：𗅉𘜷𗗥𗸮𗍊𗅉𘜷𗀚𘘚𗍊𗹙𘞃𗰱𗄈𗩱
🇯🇵：また大商主の如くまた大導師の如く法幢を出生でき，
🇨🇳：亦犹如大商主，又如伟大导师。能建立正法幢，
🇺🇸：


数据组的序号：089_5
西夏文的原文：𗢳𗣼𘉐𗖢𗩱𗱕𘊄𗵘𗈞𗩱𗩴𗷖𘗠𘏒𗩱
🇯🇵：仏の功徳を示すことができ，諸悪道を滅することができ，善趣の門を開くことができ，
🇨🇳：能示诸佛功德，能灭一切恶道，能开诸善趣门，
🇺🇸：


数据组的序号：089_6
西夏文的原文：𗱕𗢳𘛽𗏴𗩱𗱕𗢳𗔇𗪀𗩱𗱕𗢳𗹙𗧯𗩱
🇯🇵：諸仏の身を明らかにでき，諸仏の蔵を守ることができ，諸仏の法を持つことができる
🇨🇳：能显诸佛妙身，能守诸佛法藏，能持诸佛妙法，
🇺🇸：


数据组的序号：090_1
西夏文的原文：𘌽𘔼𘝯𗦾𗧠𘄎𗑗𘄡𘏋𗧠𗵽𗵽𘛽𘓳𗧠
🇯🇵：この故に観察せんと欲し清浄智を満たさんと欲し端正（の）身を具えんとを欲し
🇨🇳：故愿瞻仰奉侍。欲满清净智慧，欲具端正妙身，
🇺🇸：


数据组的序号：090_2
西夏文的原文：𗖻𗴢𗫌𘎳𗧠𗧓𘋩𘙇𗆐𘉞𗍳𘆄𘌽𘓐𘝯
🇯🇵：尊貴の家（に）生まれんと欲し私の所にお前は来たお前たちはこの人を観よ
🇨🇳：欲生尊贵之家，而今来至我所。汝等谛观此人，
🇺🇸：


数据组的序号：090_3
西夏文的原文：𗩴𗄻𗹬𗦍𗹝𗖀𗖵𗄇𗹢𗫦𗄑𗄑𗖵𗡶𗭍
🇯🇵：善知識に親近し宜しきに随い皆修学し一切に随い順行し
🇨🇳：亲近诸善知识，随其之所修学，一切相应顺行。
🇺🇸：


数据组的序号：090_4
西夏文的原文：𗖏𗼕𗦫𘔼𗖵𗟦𘞐𘒩𘘝𘂎𗍳𗗙𗤶𗄈𗖵
🇯🇵：昔の福の因縁により文殊の教化を以てお前の心を起こすことに随い
🇨🇳：以昔福德因缘，文殊令汝发心，
🇺🇸：


数据组的序号：090_5
西夏文的原文：𗖵𗡶𘇄𗄪𗤋𗹢𗭍𗆒𗖼𗤋𗔀𗴺𗅉𗹝𘚕
🇯🇵：随順し違逆する（こと）なく修行し懈倦する（こと）なく父母また親属，
🇨🇳：随顺无有违逆，修行而不懈倦。父母与众亲属，
🇺🇸：


数据组的序号：090_6
西夏文的原文：𗎭𗃵𗅉𗠇𘔮𗄑𗄑𗄇𗫩𗈜𘝵𘙂𗄻𗹬𗴿
🇯🇵：宮殿また（及び）財産，一切皆捨離する自ら卑下し知識を求め
🇨🇳：宫殿以及财产，一切悉皆舍离，谦下求善知识。
🇺🇸：


数据组的序号：091_1
西夏文的原文：𘌽𗍊𗉣𗇫𗑗𗯨𘂤𘛽𘘂𗈜𗏙𗢳𗂧𘍞𘟀
🇯🇵：このように意を治し清め世間の身を永く離れ後に仏国土を見
🇨🇳：净治如是意念，永离世间报身，当生诸佛国土，
🇺🇸：


数据组的序号：091_2
西夏文的原文：𗱕𗠁𗫴𗱱𗨙𗩴𘔮𗫔𘎳𗗙𘎳𘒺𗥓𗈶𘟀
🇯🇵：諸勝果の報いを受ける善財は衆生の生，老，病，死を見る
🇨🇳：受诸殊胜果报。善财见彼众生，生老病死苦恼，
🇺🇸：


数据组的序号：091_3
西夏文的原文：𘌽𘔼𘜷𗈁𗄈𗩾𗨁𗵘𗸐𗹢𗩴𘔮𗫔𘎳𗗙
🇯🇵：この故に大悲を起こし最上道を勤修する善財は衆生の
🇨🇳：为发大悲心意，勤修无上大道。善财见彼众生，
🇺🇸：


数据组的序号：091_4
西夏文的原文：𗏁𗷖𘆗𘚢𘟀𗵒𘗁𘄡𗴿𘔼𗋕𗱕𘍔𘚢𗹪
🇯🇵：五趣（が）流転（する）を見る金剛（の）智を求める故にその諸苦輪を破る
🇨🇳：五趣恒常流转，为求金刚智慧，破彼一切苦轮。
🇺🇸：


数据组的序号：091_5
西夏文的原文：𗩴𘔮𗹬𘟣𘟀𗤶𗼻𘉅𗝡𗮅𘕒𗀀𗚶𘖗𘔼
🇯🇵：善財は「有識」を見る心地は雑に荒れること多く（寛）（三）毒の刺を抜く故に
🇨🇳：善财见彼众生，心田甚为荒秽，为除三毒之刺，
🇺🇸：


数据组的序号：091_6
西夏文的原文：𘄡𘗁𘖷𗸐𗴿𗫔𘎳𗭩𘚠𗫻𗎞𗤼𗣼𗵘𘐩
🇯🇵：聡い（鋭い）犁を専ら求める衆生は愚かに住し冥闇，正道を失う
🇨🇳：专求利智之犁。众生处痴暗中，盲冥失于正道，
🇺🇸：


数据组的序号：092_1
西夏文的原文：𗩴𘔮𗀚𘘚𗨻𘗲𗵐𗯩𘙌𗖢𘒮𘗌𗧐𗇘𗒛
🇯🇵：善財は導師と為り安穏する所を示して忍（を）鎧（とし），解脱（を）乗（とし），
🇨🇳：善财为彼导师，示其安稳之处。忍铠甲解脱乘，
🇺🇸：


数据组的序号：092_2
西夏文的原文：𘄡𘟛𘟫𘗁𘂎𘕕𘟣𗄑𗄑𘂤𗱕𗉛𗷫𘝚𗹪
🇯🇵：智慧の鋭利な剣を以て三有一切間に諸の煩悩（の）賊を破る
🇨🇳：以智慧为利剑，能于三有之内，破灭诸烦恼贼。
🇺🇸：


数据组的序号：092_3
西夏文的原文：𗩴𘔮𗹙𗊂𘘚𗱕𗫔𘎳𗄇𗌗𗉘𗰣𗟚𗗚𗰛
🇯🇵：善財は法船の師（であり）諸衆生を皆済度する幾ばくかの炎の海を越える
🇨🇳：善财为法船师，普济一切含识，令过尔焰之海，
🇺🇸：


数据组的序号：092_4
西夏文的原文：𘏨𗲌𘍞𘜤𗫡𗩴𘔮𗣼𗫨𗾞𘄡𘉍𘜷𘓞𘚢
🇯🇵：宝の河（の）洲に迅速に到り善財は正覚（の）日智（を）光（とし），大願（を）輪（とし）
🇨🇳：疾至清净宝洲。善财正觉大日，智光大愿之轮，
🇺🇸：


数据组的序号：092_5
西夏文的原文：𗹙𗐯𗲠𗄇𘕂𗥹𘎳𗫌𗄇𗮔𗩴𘔮𗣼𗫨𗼑
🇯🇵：法界（の）空に遍く行き群生（の）家を遍く照らし善財は正覚（の）月
🇨🇳：周行法界空中，普照群迷宅第。善财正觉妙月，
🇺🇸：


数据组的序号：092_6
西夏文的原文：𗩴𗹙𗄇𘍞𘏋𗕿𗅆𘄎𘜲𘉍𗫔𘎳𗤶𗳦𗮔
🇯🇵：善法悉く円満であり慈を定める清涼光衆生の心を等しく照らす
🇨🇳：白法悉皆圆满，慈定清凉光明，平等照众生心。
🇺🇸：


数据组的序号：093_1
西夏文的原文：𗩴𘔮𘄡𗠁𗗚𗣼𗹐𗤶𗖵𗫻𘏞𘛛𘝦𘚔𘃸
🇯🇵：善財は智勝（の）海（に）正直心により住し菩提の行が次第に深まる
🇨🇳：善财殊胜智海，依于直心安住，菩提行渐甚深，
🇺🇸：


数据组的序号：093_2
西夏文的原文：𗫔𗹙𘏨𗧊𘎳𗩴𘔮𘜷𗕿𗵃𗹙𗐯𗲠𘇂𗶷
🇯🇵：衆（の）法宝を出生する善財は大悲龍（であり）法界空中を往く
🇨🇳：出生众法珍宝。善财为大心龙，升于法界虚空，
🇺🇸：


数据组的序号：093_3
西夏文的原文：𗋑𗄈𘉌𗗘𗼮𗫴𗄑𗄑𗧊𗵆𗩴𘔮𗹙𗉃𘐂
🇯🇵：雲が起こり甘露を降らせ果一切を生成する善財は法灯を灯す
🇨🇳：兴云霔下甘泽，生成一切妙果。善财燃法灯明，
🇺🇸：


数据组的序号：093_4
西夏文的原文：𘓟𘁱𗕿𗈁𘟡𗆫𘛇𗣼𘉐𘉍𘕕𗀀𗤼𗟥𗈞
🇯🇵：信を柱（とし）慈悲を油（とし）念を器（とし）功徳を光（とし）三毒の闇を滅除する
🇨🇳：信炷慈悲为油，念器功德宝光，灭除三毒黑暗。
🇺🇸：


数据组的序号：093_5
西夏文的原文：𗫨𗤶𗡝𗒉𗓽𗈁𗸲𗕿𗁮𗨻𘏞𘛛𗦫𗑝𗛆
🇯🇵：覚心を迦羅邏（とし）悲を胞（とし）慈を肉と為し菩提分を肢節（とし）
🇨🇳：觉心为迦罗逻，悲为胞慈为肉，菩提分成肢节，
🇺🇸：


数据组的序号：093_6
西夏文的原文：𗌮𗆐𗔇𘎲𘞵𗼖𗣼𗔇𘎲𘃸𘄎𗑗𘄡𘟛𗔇
🇯🇵：如来蔵を増長し福徳蔵を増長し清浄（な）智慧蔵
🇨🇳：滋长于如来藏。增长福德宝藏，清净智慧法藏，
🇺🇸：


数据组的序号：094_1
西夏文的原文：𗼄𘕤𗔇𗏴𘏒𘜷𘓞𗔇𗧊𘎳𘌽𗍊𘜷𗵽𘆡
🇯🇵：方便蔵を明らかにし，解く大願蔵を出生するこのように大荘厳
🇨🇳：开显诸方便藏，出生大愿力藏。如是广大庄严，
🇺🇸：


数据组的序号：094_2
西夏文的原文：𗱕𗥹𘎳𗥞𗓑𘓐𗹦𗄑𗄑𘂤𗓁𗣓𘟀𘂆𗣓
🇯🇵：諸群生を救護する天人一切の間，聞き難く，見るのもまた難しい
🇨🇳：救护一切群生，一切天人之中，难闻难可得见。
🇺🇸：


数据组的序号：094_3
西夏文的原文：𘌽𗍊𘄡𘟛𘕰𗺉𗓰𗘴𘏚𗤋𗫔𘝦𘚔𘎲𘃸
🇯🇵：このような智慧樹は根が深く，動く所なし衆行は徐々に増長し
🇨🇳：如是大智慧树，根深不可动摇，众行逐渐增长，
🇺🇸：


数据组的序号：094_4
西夏文的原文：𗱕𗫔𘎳𗄇𗐜𗣼𗄑𗄑𗄈𗧠𗹙𗄑𗄑𗤄𗧠
🇯🇵：諸群生を遍く覆い徳一切を生じんと欲する法一切を問わんと欲する
🇨🇳：普荫一切群生。欲生一切功德，欲问一切妙法，
🇺🇸：


数据组的序号：094_5
西夏文的原文：𗆼𗄑𗄑𗧤𗧠𗩴𗄻𗹬𗸐𗴿𗱕𘝌𗢞𗹪𗧠
🇯🇵：疑一切を断たんと欲する善知識を専ら求める諸惑魔を破らんと欲する
🇨🇳：欲断一切众疑，专求诸善知识。欲破诸惑心魔，
🇺🇸：


数据组的序号：094_6
西夏文的原文：𗱕𘟀𘓨𗟥𗧠𗫔𘎳𗇖𘏒𗧠𗩴𗄻𗹬𗸐𗴿
🇯🇵：諸見の垢を取らんと欲する衆生縛を解かんと欲する善知識を専ら求める
🇨🇳：欲除诸见垢秽，欲解众生缚缠，专求诸善知识。
🇺🇸：


数据组的序号：095_1
西夏文的原文：𗏡𗱕𘊄𗵘𗈞𗏡𘓐𗹦𗵘𗖢𗣼𘉐𘝦𗹢𗭍
🇯🇵：後に諸悪道を滅し後に人天道を示し功徳の行を修行する
🇨🇳：当灭一切恶道，当示人天大路，令修功德胜行，
🇺🇸：


数据组的序号：095_2
西夏文的原文：𘈬𗦺𗍁𘃽𗟻𗏡𗱕𘟀𗧹𗌗𗏡𗱕𘟀𗙲𗧤
🇯🇵：涅槃（の）城に入らせる後に諸見（の）難を済度し後に諸見（の）網を断ち
🇨🇳：疾入涅槃城中。当度诸见厄难，当截诸见缠网，
🇺🇸：


数据组的序号：095_3
西夏文的原文：𗏡𘟠𗧠𗋽𗁐𗏡𘕕𘟣𗵘𗖢𗏡𗯨𗖵𘘢𗨻
🇯🇵：後に愛欲（の）水を枯らし後に三有（の）道を示し後に世の依怙（頼られる所）と為り
🇨🇳：当枯爱欲之水，当示三有之道。当为世间依怙，
🇺🇸：


数据组的序号：095_4
西夏文的原文：𗏡𗱕𘉍𗭼𗨻𗏡𘕕𗐯𘘚𗨻𗧐𗇘𘋩𘙌𗖢
🇯🇵：後に諸（世）の光明を為し後に三界の師と為り解脱する所を示した
🇨🇳：当作世间光明，当成三界导师，示其解脱之处。
🇺🇸：


数据组的序号：095_5
西夏文的原文：𗏡𗯨𘂤𗾫𗂆𗄑𗄑𗄇𗈜𗟻𗉛𗷫𘂤𗒾𘃌
🇯🇵：後に世間（の）想に執着する一切悉くを離れさせる煩悩の間の眠りを覚ます
🇨🇳：亦当令彼世间，普离诸想执着，普觉烦恼睡眠，
🇺🇸：


数据组的序号：095_6
西夏文的原文：𘟠𗧠𗋋𘂤𗣈𗏡𘋠𘋠𗹙𗥤𗏡𘋠𘋠𗂧𗑗
🇯🇵：愛欲（の）泥の間（から）出る後に種種の法を悟る後に種種国を清くする
🇨🇳：普出爱欲染泥。当了种种要法，当净种种刹土，
🇺🇸：


数据组的序号：096_1
西夏文的原文：𗄑𗄑𗄇𗩾𘃪𗤶𗉣𘜷𘚻𘅎𗍳𘝦𗩾𗡡𘟔
🇯🇵：一切悉く究竟し心意大歓喜しお前の行は最も柔軟（である）
🇨🇳：一切咸皆究竟，其心生大欢喜。汝行极为调柔，
🇺🇸：


数据组的序号：096_2
西夏文的原文：𗍳𗤶𗩾𘄎𗑗𗣼𘉐𗹢𗭍𗧠𗄑𗄑𗏡𘍞𘏋
🇯🇵：お前は心最も清浄であり功徳を修行せんと欲し一切後に円満（にする）
🇨🇳：汝心甚为清净，所欲修习功德，一切当得圆满。
🇺🇸：


数据组的序号：096_3
西夏文的原文：𗅋𗈲𗱕𗢳𘟀𗹙𗄑𗄑𗥤𗶨𗫔𗂧𗗚𗵽𗑗
🇯🇵：遠からず諸仏を見る法一切を了達し衆（の）国海を厳かに清くし
🇨🇳：久亲见诸佛，了达一切诸法，严净一切刹海，
🇺🇸：


数据组的序号：096_4
西夏文的原文：𘜷𘏞𘛛𗵆𗨄𗏡𗱕𘝦𗗚𘏋𗏡𗱕𗹙𗗚𗄻
🇯🇵：大菩提を成就する後に諸行海を満たし後に諸法海を知り
🇨🇳：成就广大菩提。当满一切行海，当知一切法海，
🇺🇸：


数据组的序号：096_5
西夏文的原文：𗏡𗫔𘎳𗗚𗌗𘌽𗍊𗱕𘝦𗹢𗏡𗣼𘉐𘋟𗫡
🇯🇵：後に衆生海を渡りこのように諸行を修める後に功徳岸に到り
🇨🇳：当度众生大海，如是勤修诸行。当到功德彼岸，
🇺🇸：


数据组的序号：096_6
西夏文的原文：𗏡𗱕𗩴𘄿𗄈𗏡𗢳𘈷𗑠𗳦𘌽𗍊𗤶𘙌𗅆
🇯🇵：後に諸善品を生み後に仏子と等しくこのように心を「決定」する
🇨🇳：当生一切善品，当与诸佛子等，如是心得决定。
🇺🇸：


数据组的序号：097_1
西夏文的原文：𗏡𘝌𗄑𗄑𗧤𗏡𘈽𗄑𗄑𗑗𗏡𗢞𗄑𗄑𗛮
🇯🇵：後に惑一切を断ち後に業一切を清め後に魔一切を伏し
🇨🇳：当断一切迷惑，当净一切众业，当降伏一切魔，
🇺🇸：


数据组的序号：097_2
西夏文的原文：𘌽𗍊𘓞𘏋𗣷𗏡𗤓𘄡𗵘𗄈𗏡𗣼𗹙𗵘𘏒
🇯🇵：このような願を満足する後に妙智（の）道を生む後に正法（の）道を開く
🇨🇳：满足如是愿心。当生净妙智道，当开正法之道，
🇺🇸：


数据组的序号：097_3
西夏文的原文：𘝌𘈽𗱕𘍔𗵘𗅋𗈲𗫩𗈜𗦇𗫔𘎳𘚢𗄑𗄑
🇯🇵：惑業，諸苦（の）道（を）遠からず捨離すべし衆生（の）輪一切（は）
🇨🇳：不久当得舍离，惑业诸苦之道。一切众生轮回，
🇺🇸：


数据组的序号：097_4
西夏文的原文：𗱕𘟣𘚢𘂤𗦍𗍳𗏡𗹙𘚢𘈧𗳱𘍔𘚢𗧤𗟻
🇯🇵：諸（の）有輪の間に沈むお前は後に法輪を転じそれ（に）苦輪を断たせる
🇨🇳：沉迷诸有轮中，汝当转大法轮，令其断苦恼轮。
🇺🇸：


数据组的序号：097_5
西夏文的原文：𗍳𗏡𗢳𘞗𗧯𗍳𗏡𗹙𘞗𗑗𗍳𗏡𗗆𘞗𗘺
🇯🇵：お前は後に仏種を持ちお前は後に法種を清めお前は後に僧種を集め
🇨🇳：汝当总持佛种，汝当清净法种，汝能积集僧种，
🇺🇸：


数据组的序号：097_6
西夏文的原文：𘕕𘗽𗑷𗄇𗫡𗏡𗫔𘟠𗙲𗧤𗏡𗫔𘟀𗙲𘊁
🇯🇵：三世皆悉く到る後に衆愛（の）網を断ち後に衆見（の）網を壊し
🇨🇳：三世悉皆周遍。当断众爱欲网，当裂众见疑网，
🇺🇸：


数据组的序号：098_1
西夏文的原文：𗏡𗫔𘍔𗙲𗥞𗏡𘌽𘓞𗙲𗵆𗏡𗫔𘎳𗐯𗌗
🇯🇵：後に衆苦（の）網を救い後にこの願網を成し後に衆生界を済度し
🇨🇳：当救脱众苦网，当成此大愿网。当度脱众生界，
🇺🇸：


数据组的序号：098_2
西夏文的原文：𗏡𗂧𘍞𗐯𗑗𗏡𘄡𘟛𗐯𗘺𗏡𘌽𗤶𗐯𗵆
🇯🇵：後に国土界を清め後に智慧界を集め後にこの心界を成し
🇨🇳：当清净国土界，当积集智慧界，当成就此心界。
🇺🇸：


数据组的序号：098_3
西夏文的原文：𗏡𗫔𘎳𘚻𗟻𗏡𘋢𗥤𘚻𗟻𗏡𗱕𗢳𘚻𗟻
🇯🇵：後に衆生を喜ばせ後に菩薩を喜ばせ後に諸仏を喜ばせ
🇨🇳：当令众生欢喜，当令菩萨欢喜，当令诸佛欢喜，
🇺🇸：


数据组的序号：098_4
西夏文的原文：𗏡𘌽𘚻𘅎𗵆𗏡𗷖𗄑𗄑𘟀𗏡𗂧𗄑𗄑𘟀
🇯🇵：後にこの歓喜を成し後に趣一切を見後に国一切を見
🇨🇳：当成此大欢喜。当见一切众趣，当见一切佛刹，
🇺🇸：


数据组的序号：098_5
西夏文的原文：𗏡𗹙𗄑𗄑𘟀𗏡𘌽𗢳𘟀𗵆𗏡𗤼𗹪𘉍𘐉
🇯🇵：後に法一切を見後にこの仏見を成し後に暗闇を破る光を放ち
🇨🇳：当见一切妙法，当成此佛知见。当放破暗光明，
🇺🇸：


数据组的序号：098_6
西夏文的原文：𗏡𗉅𗁾𘉍𘐉𗏡𘊄𗈞𘉍𘐉𘕕𘟣𘍔𗟥𗈞
🇯🇵：後に熱を止める光を放ち後に悪を滅する光を放ち三有（の）苦を除滅する
🇨🇳：当放息热光明，当放灭恶光明，涤除三有苦恼。
🇺🇸：


数据组的序号：099_1
西夏文的原文：𗏡𗹦𗷖𘕿𘏒𗏡𗢳𗵘𘗠𘏒𗏡𗧐𗇘𘗠𗖢
🇯🇵：後に天趣を開き後に仏道（の）門を開き後に解脱門を示し
🇨🇳：当开天趣之门，当开佛道普门，当示解脱妙门，
🇺🇸：


数据组的序号：099_2
西夏文的原文：𗫔𘎳𗄇𘃽𗟻𗏡𗣼𗵘𘕿𗖢𗏡𗹏𗵘𗧤𗏙
🇯🇵：衆生を皆入れさせる後に正道に示し後に邪道を断絶し
🇨🇳：普使众生趣入。当开示于正道，当禁绝于邪道，
🇺🇸：


数据组的序号：099_3
西夏文的原文：𘌽𗍊𗸐𗹢𗭍𘏞𘛛𗵘𗵆𗨄𗏡𗣼𘉐𗗚𗹢
🇯🇵：このように勤め修行し菩提道を成就する後に功徳海を修め
🇨🇳：如是精勤修行，成就大菩提道。当修大功德海，
🇺🇸：


数据组的序号：099_4
西夏文的原文：𗏡𘕕𘟣𗗚𗰛𗥹𘎳𗗚𗄑𗄑𗫔𘍔𗗚𗣈𗟻
🇯🇵：後に三有（の）海を渡り群生海一切衆苦海に出させる
🇨🇳：当度三有之海，普使众群生海，出于众苦之海。
🇺🇸：


数据组的序号：099_5
西夏文的原文：𗏡𗫔𘎳𗗚𘕿𗉛𗷫𗗚𗷣𗁐𗱕𘝦𗗚𗹢𗭍
🇯🇵：後に衆生海に（於いて）煩悩の海を消し涸らし諸行海を修行し
🇨🇳：当于众生大海，消竭诸烦恼海。令修诸胜行海，
🇺🇸：


数据组的序号：099_6
西夏文的原文：𘜷𘄡𗗚𘃽𗟻𗍳𗗙𘄡𗗚𘎲𗍳𗏡𘝦𗗚𗹢
🇯🇵：大智海に入らせお前の智海を増しお前は後に行海を修め
🇨🇳：疾入大智慧海。汝当增益智海，汝当勤修行海，
🇺🇸：


数据组的序号：100_1
西夏文的原文：𗍳𗏡𗱕𗢳𗗙𘜷𘓞𗗚𘏋𗣷𗍳𗏡𗂧𗗚𘃽
🇯🇵：お前は後に諸仏の大願海を満足し（満たす）お前は後に国海に入り
🇨🇳：诸佛大愿力海，汝当咸皆满足。汝当入佛刹海，
🇺🇸：


数据组的序号：100_2
西夏文的原文：𗍳𗏡𗫔𗗚𘝯𗍳𗏡𘄡𗪺𘂎𗱕𗹙𗗚𗄇𗋁
🇯🇵：お前は後に衆海を観お前は後に智力を以て諸法海を悉く飲む
🇨🇳：汝当观察众海，汝当以智慧力，普饮诸佛法海。
🇺🇸：


数据组的序号：100_3
西夏文的原文：𗏡𗱕𗢳𗋑𘝯𗏡𗴿𗒀𗋑𗄈𗏡𗤓𗹙𗋑𗨉
🇯🇵：後に諸仏（の）雲を観後に供養（の）雲を起こし後に妙法（の）雲を聴き
🇨🇳：当觐见诸佛云，当起大供养云，当谛听妙法云，
🇺🇸：


数据组的序号：100_4
西夏文的原文：𗏡𘌽𘓞𗋑𗄈𘕕𘟣𗫌𗄇𘕧𗫔𗆼𗨉𗄇𗹪
🇯🇵：後にこの願雲を起こす三有（の）家を遍く遊行する衆疑を聴くのを悉く壊し
🇨🇳：当兴此大愿云。普游三有室中，普坏迷惑之室，
🇺🇸：


数据组的序号：100_5
西夏文的原文：𗌮𗆐𗫌𗄇𘃽𗏡𘌽𗍊𗵘𗭍𘋅𗁲𘗠𗄇𘃽
🇯🇵：如来の家に悉く入る後にこのような道を行き三昧門に悉く入り
🇨🇳：普入佛如来室，当行如是之道。普入三昧之门，
🇺🇸：


数据组的序号：100_6
西夏文的原文：𗧐𗇘𘗠𗄇𘕂𗾈𗿣𘗠𗄇𗫻𗹙𗐯𘗠𗄇𘕂
🇯🇵：解脱門を遍く（遊）行し神通門に悉く住し法界門を遍く（遊）行し
🇨🇳：普游解脱妙门，普住大神通门，周行于法界中。
🇺🇸：


数据组的序号：101_1
西夏文的原文：𗫔𘎳𗙼𗄇𗜓𗱕𗢳𗙼𗄇𗜓𘊛𗍊𗾔𗼑𘉍
🇯🇵：衆生の前に悉く現れ諸仏の前に悉く現れ譬えるなら日月（の）光（の如し）
🇨🇳：普现众生面前，普对诸佛面前，譬如日月光明，
🇺🇸：


数据组的序号：101_2
西夏文的原文：𗏡𘌽𗍊𗪺𗵆𘕂𗯩𗚛𘛒𗤋𘕂𗯩𗝡𗂆𗤋
🇯🇵：後にこのような力を成し往く所動乱なし往く所染著する（こと）ない（のは）
🇨🇳：当成如是大力。所行无有动乱，所行无所染着，
🇺🇸：


数据组的序号：101_3
西夏文的原文：𘎃𗍊𗲠𘇂𘕂𗏡𘌽𗤓𘉐𗵆𘊛𗍊𘃻𗁬𗙲
🇯🇵：鳥のように空中を往く（が如し）後にこの妙徳を成し譬えれば因陀網（の如く）
🇨🇳：如鸟行于虚空，当成就此妙用。譬如因陀罗网，
🇺🇸：


数据组的序号：101_4
西夏文的原文：𗂧𗙲𘌽𗍊𗫻𗍳𗏡𗄇𗳺𗶷𘚶𗍊𗦁𗦇𗤋
🇯🇵：国網，このように住しお前は後に悉くそこに行き風のように妨げるものが無い
🇨🇳：刹网亦如是住，汝当悉皆往诣，如风无所障碍。
🇺🇸：


数据组的序号：101_5
西夏文的原文：𗍳𗏡𗹙𗐯𘃽𗱕𗯨𗐯𗄇𗶷𘕕𘗽𗢳𗄇𘟀
🇯🇵：お前は後に法界に入り諸世界に悉く往き三世（の）仏を悉く見
🇨🇳：汝当入于法界，遍往诸世界中，普见三世诸佛，
🇺🇸：


数据组的序号：101_6
西夏文的原文：𗤶𘜷𘚻𘅎𗄈𗍳𗱕𗹙𘗠𘕿𗪘𘜘𗅉𗏡𘜘
🇯🇵：心（に）大歓喜を起こすお前は諸法門（に），まず得て，また後に得る
🇨🇳：心生广大欢喜。汝于一切法门，已得以及当得，
🇺🇸：


数据组的序号：102_1
西夏文的原文：𘜷𘚻𘅎𗄈𗦇𗅴𗤋𘀀𘂆𗤋𗍳𗣼𘉐𘛇𘟂
🇯🇵：大歓喜を起こすべし貪なく厭もまたなしお前は功徳（の）器である
🇨🇳：应生广大喜跃，无贪亦无厌倦。汝是功德法器，
🇺🇸：


数据组的序号：102_2
西夏文的原文：𗱕𗢳𗹙𗖵𗩱𘋢𗥤𘝦𗹢𗩱𘌽𘈃𘍳𘟀𘜘
🇯🇵：諸仏法に随うことができ菩薩の行を修めることができこの奇特を見るを得る
🇨🇳：能随诸佛教诲，能修菩萨妙行，得见此奇特事。
🇺🇸：


数据组的序号：102_3
西夏文的原文：𘌽𗍊𗱕𗢳𘈷𗦲𗑱𘄏𗄛𗣓𗋕𘙇𗹢𗱕𗵘
🇯🇵：このように諸仏子（は）億劫（に）遭遇しがたくそれを修める所の諸道，
🇨🇳：如是诸佛真子，亿劫难可值遇，况见其众功德，
🇺🇸：


数据组的序号：102_4
西夏文的原文：𗣼𘉐𘟀𗰓𗩱𗍳𘓐𘂤𗋚𘎳𗱕𘜷𗩴𘞙𗟧
🇯🇵：功徳を見るのをどのようにできるかお前は人の間に生じて諸の大善利を得る
🇨🇳：所修一切妙道。汝今生于人中，大获一切善利，
🇺🇸：


数据组的序号：102_5
西夏文的原文：𗟦𘞐𘆄𗗙𘟀𘖑𗆄𗱕𗣼𘉐𗱕𘊄𗵘𗋚𗈜
🇯🇵：文殊等を見て量りしれない諸功徳諸悪道を離れて
🇨🇳：得见文殊等尊，无量诸般功德。已远离诸恶道，
🇺🇸：


数据组的序号：102_6
西夏文的原文：𗱕𗧹𘋩𗋚𗣈𗫔𘍔𗥓𗋚𗰛𗹫𗣀𘅇𗆒𗖼
🇯🇵：諸の難所を出て衆（の）苦病を超えるよきかな，懈怠する勿れ
🇨🇳：已出离诸难处，已超脱众苦患，善哉慎勿懈怠。
🇺🇸：


数据组的序号：103_1
西夏文的原文：𗚉𗪙𗼻𗋚𗈜𘋢𗥤𗼻𗭊𗫻𗏡𘄡𘟛𗼻𘏋
🇯🇵：凡夫（の）地を離れて菩薩（の）地に住しよう（住して）後に智慧地を満たして
🇨🇳：已离凡夫之地，已住菩萨地中，当满大智慧地，
🇺🇸：


数据组的序号：103_2
西夏文的原文：𘜤𗌮𗆐𗼻𘃽𘋢𗥤𘝦𗗚𗍊𗢳𘄡𘉏𗲠𗯮
🇯🇵：忽ち如来地に入る菩薩の行は海の如し仏智は虚空と同じ
🇨🇳：速入佛如来地。菩萨行如大海，佛智如同虚空，
🇺🇸：


数据组的序号：103_3
西夏文的原文：𗍳𘓞𘂆𘌽𗍊𘜷𘚻𘅎𗄈𗦇𗱕𗺉𗅋𗆒𗖼
🇯🇵：お前の願い（も）またこのように大歓喜を起こすべし諸根は懈倦なく
🇨🇳：汝愿亦复皆然，应心生大欣庆。诸根绝不懈倦，
🇺🇸：


数据组的序号：103_4
西夏文的原文：𘋼𗧠𗏹𘙌𗅆𗩴𗄻𗹬𗦍𗹝𗅋𗈲𗄇𗵆𘏋
🇯🇵：志欲は常に「決定」し善知識に親近する遠からず悉く成満する
🇨🇳：志愿恒已决定，亲近诸善知识，不久悉皆成满。
🇺🇸：


数据组的序号：103_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𘋠𘋠𘝦𗄇𗫔𘎳𗌻𘔼𗱕𗹙𘗠𗄇𗭍
🇯🇵：菩薩の種種（の）行は皆衆生を調伏する故に諸法門を悉く行う
🇨🇳：菩萨种种妙行，皆为调伏众生，普行一切法门，
🇺🇸：


数据组的序号：103_6
西夏文的原文：𗆼𘝌𗤶𘅇𗛈𗍳𗅢𗣓𗼕𗣼𗅉𘞌𗒘𘓟𗿷
🇯🇵：疑惑心を生む勿れお前は思量しがたい福徳また真実信を有し
🇨🇳：慎勿出生疑惑。汝具难思福德，及以真实净信，
🇺🇸：


数据组的序号：104_1
西夏文的原文：𘌽𘔼𘘦𗟱𗾞𗱕𗢳𘈷𗐵𘉞𗱕𗢳𘈷𘟀𗅉
🇯🇵：これ故に今日諸仏子をお前は見る諸仏子を見てまた
🇨🇳：是故能于今日，得见诸佛真子。汝见诸佛真子，
🇺🇸：


数据组的序号：104_2
西夏文的原文：𗾟𘜷𘞙𗵗𘉞𘃞𘃞𗱕𘜷𘓞𗄑𗄑𗄇𘓟𗒐
🇯🇵：広大な利をお前は得るそれぞれの諸大願（を）一切皆信受する
🇨🇳：悉获广大利益，一一诸大愿力，一切咸皆信受。
🇺🇸：


数据组的序号：104_3
西夏文的原文：𗍳𗋕𘕕𘟣𘂤𘋢𗥤𘝦𗹢𗩱𘌽𘔼𗱕𗢳𘈷
🇯🇵：お前はその三有の間菩薩行を修めることができるこの故に諸仏子
🇨🇳：汝于三有之中，能修菩萨胜行，是故诸佛真子，
🇺🇸：


数据组的序号：104_4
西夏文的原文：𗍳𗗙𗧐𗇘𗖢𗹙𘛇𘓐𗅔𗌭𗢳𘈷𗑠𗦬𗫻
🇯🇵：お前に解脱を示す法器（の）人にあらざれば即ち仏子と共に住する
🇨🇳：示汝解脱妙门。非是法器之人，若与佛子同住，
🇺🇸：


数据组的序号：104_5
西夏文的原文：𘖑𗆄𗑱𗀅𘂆𗋕𘃺𗐯𘖑𗄻𗍳𗱕𘋢𗥤𘟀
🇯🇵：量りしれない劫を経てまたその境界は（量り）知れずお前は諸菩薩を見て
🇨🇳：设经无量时劫，莫知佛子境界。汝见诸菩萨众，
🇺🇸：


数据组的序号：104_6
西夏文的原文：𘌽𗍊𗹙𗓁𘜘𗯨𘂤𗩾𘓊𘟣𘜷𘚻𘅎𗄈𗦇
🇯🇵：このような法を聞くを得る世間に最も稀に有る大歓喜を起こすべし
🇨🇳：得闻如是妙法，世间甚为难有，应心生大喜庆。
🇺🇸：


数据组的序号：105_1
西夏文的原文：𗱕𗢳𗍳𗗙𗓑𘋢𗥤𗍳𗗙𗪲𘘝𗖵𗡶𘃡𗩱
🇯🇵：諸仏はお前を護る菩薩はお前を摂る教えに随順でき
🇨🇳：诸佛护念于汝，菩萨摄受于汝，能顺其教而行，
🇺🇸：


数据组的序号：105_2
西夏文的原文：𗹫𗣀𘗽𗤷𗫻𘋢𗥤𗫌𗋚𘎳𘋢𗥤𗣼𗋚𘓳
🇯🇵：よきかな，寿命に住し菩薩家に生じて菩薩徳を具えて
🇨🇳：善哉长住寿命。已生菩萨之家，已具菩萨妙德，
🇺🇸：


数据组的序号：105_3
西夏文的原文：𗌮𗆐𘞗𗈪𘞵𗏡𗵣𗃊𗎭𗨙𗍳𗱕𗢳𘈷𗑠
🇯🇵：如来（の）種を長じて後に潅頂位を受けお前は諸仏子と
🇨🇳：已长佛如来种，当升灌顶位中。不久汝当证得，能与诸佛子等，
🇺🇸：


数据组的序号：105_4
西夏文的原文：𗅋𗈲𗄇𗳦𘜘𘍔𗉛𗫔𘎳𘟀𘗲𗵐𗯩𗫻𗟻
🇯🇵：遠からず悉く等しいのを得る苦悩（の）衆生を見る安穏の所に住まわせる
🇨🇳：见于苦恼众生，悉置安稳之处。
🇺🇸：


数据组的序号：105_5
西夏文的原文：𘌽𗍊𘌛𗕼𗌭𘙌𗅆𘌽𗫴𘜘𗧓𗫈𗍳𗗙𘅝
🇯🇵：このように種を撒けば即ち定めて（必ず）この果を得る私は今お前を慶する
🇨🇳：如下如是种子，必获如是果报，我今欣庆慰汝，
🇺🇸：


数据组的序号：105_6
西夏文的原文：𗍳𘜷𘚻𘅎𗦇𘖑𗆄𗱕𘋢𗥤𘖑𗆄𗑱𗵘𗭍
🇯🇵：お前は大歓喜すべし量り知れない諸菩薩（は）量り知れない劫（に）道を行う（が）
🇨🇳：汝应生大欣悦。无量诸菩萨众，无量时劫行道，
🇺🇸：


数据组的序号：106_1
西夏文的原文：𘌽𘝦𗵆𘖑𗩱𗍳𘓟𘟠𗬢𗸁𗸐𗱠𗪺𗵗𘉞
🇯🇵：この行を成すことができないお前は信愛，堅固勤精力をお前は得る
🇨🇳：未能成此妙行，今汝皆已获得。信乐精进力足，
🇺🇸：


数据组的序号：106_2
西夏文的原文：𗩴𘔮𘌽𘝦𗵆𘓟𘟠𗤶𗋐𗇋𗋕𘂆𘌽𗫦𗦇
🇯🇵：善財はこの行を成す信愛心を有する者彼はまたこれを学ぶべき
🇨🇳：善财成此大行，若有敬慕心者，亦当如是修学。
🇺🇸：


数据组的序号：106_3
西夏文的原文：𗣼𘉐𘝦𗄑𗄑𗄇𘓞𗧠𗖵𗄈𗩴𘔮𗄇𗄻𗥤
🇯🇵：功徳の行一切は皆願欲により生じる善財は悉く知り悟る
🇨🇳：一切功德胜行，皆从愿欲出生，善财今已了知，
🇺🇸：


数据组的序号：106_4
西夏文的原文：𗏹𗸐𗹢𘞂𘟠𘊛𗵃𗓦𗋑𗜓𘙌𗅆𘜷𗼮𗼮
🇯🇵：常に勤修を愛し譬えれば龍が密雲を現し定めて（必ず）大雨が降る（如し）
🇨🇳：常乐精勤修习。如龙巧布密云，必当霔下大雨，
🇺🇸：


数据组的序号：106_5
西夏文的原文：𘋢𗥤𘓞𘄡𗄈𘙌𗅆𗱕𘝦𗹢𗱕𗩴𗄻𗹬𘆄
🇯🇵：菩薩が願智を起こし定めて（必ず）諸行を修め諸善知識等（が）
🇨🇳：菩萨起大愿智，决定勤修诸行。若有大善知识，
🇺🇸：


数据组的序号：106_6
西夏文的原文：𗍳𗫡𗾈𘝦𗖢𗍳𘅃𘅃𘒇𗷾𗆼𘗲𘅇𗛈𘉞
🇯🇵：お前に普賢の行を示すお前はよく承事し，疑惑をお前は起こすこと勿れ
🇨🇳：示汝普贤胜行，汝当一心承事，慎勿出生疑惑。
🇺🇸：


数据组的序号：107_1
西夏文的原文：𗍳𘖑𗆄𗑱𘕿𗧠𘔼𗅩𘛽𗫩𗫈𘏞𘛛𗴿𘔼
🇯🇵：お前は量り知れない劫に欲す故に妄りに身を捨てる今菩提を求める故に
🇨🇳：汝于无量时劫，为欲妄而舍身，今为求大菩提，
🇺🇸：


数据组的序号：107_2
西夏文的原文：𘝵𘛽𗫩𗒘𗨻𗍳𘖑𗆄𗑱𘕿𗢠𘎳𗄇𘍔𗨙
🇯🇵：自身を捨てるのを真と成すお前は量り知れない劫に死と生と悉くの苦を受ける
🇨🇳：此舍方为善业。汝于无量时劫，具受生死苦恼，
🇺🇸：


数据组的序号：107_3
西夏文的原文：𗱕𗢳𘒇𗷝𗬬𘌽𗍊𘝦𗷝𗓁𗍳𗫈𘓐𘛽𘜘
🇯🇵：諸仏に仕える（こと）はかつてなくこのような行はかつて聞かないお前は今人身を得て
🇨🇳：不曾敬事诸佛，未闻如是大行。汝今已得人身，
🇺🇸：


数据组的序号：107_4
西夏文的原文：𗢳𗩴𗄻𗹬𗄛𘏞𘛛𘝦𗨉𗨙𘝶𗦜𗅋𘚻𘅎
🇯🇵：仏，善知識に遇い菩提の行を聞き受けるどうして歓喜しない（ことがあろう）
🇨🇳：值佛大善知识，听受大菩提行，云何不生欢喜！
🇺🇸：


数据组的序号：107_5
西夏文的原文：𗢳𗯨𗧊𘙌𗄛𗅉𗩴𗄻𗹬𗄛𗤶𗉣𗅋𘄎𗑗
🇯🇵：仏が世に出るのに遇ってまた善知識に遇う（のに）心意は清浄ではない（なら）
🇨🇳：虽遇佛兴于世，亦值大善知识，其心若不清净，
🇺🇸：


数据组的序号：107_6
西夏文的原文：𘌽𗍊𗹙𗅋𗓁𗓱𗩴𗄻𗹬𘋩𘓟𘟠𗤶𗖻𗴢
🇯🇵：このような法は聞かないもし善知識の所に信愛の心を尊重する（なら）
🇨🇳：不闻如是大法。若于大善知识，信乐心生尊重，
🇺🇸：


数据组的序号：108_1
西夏文的原文：𗆼𗈜𗅋𘀀𗌭𘘦𘌽𗍊𗹙𗓁𗓱𘌽𗹙𗓁𘅍
🇯🇵：疑いを離れ疲厭しない，即ち故にこのような法を聞くもしこのような法を聞く時
🇨🇳：离疑不生疲厌，乃闻如是大法。若有听闻此法，
🇺🇸：


数据组的序号：108_2
西夏文的原文：𗡔𘓞𗤶𗰱𗄈𘌽𗍊𗱕𘓐𘆄𗾟𘜷𘞙𗐗𘜘
🇯🇵：誓願の心を起こす（なら）このような諸人ら（は）広大な利を得る
🇨🇳：而兴大誓愿心，当知如是之人，已获广大利益。
🇺🇸：


数据组的序号：108_3
西夏文的原文：𘌽𗍊𗤶𘄎𗑗𗏹𗱕𗢳𗦍𘜘𗅉𗱕𘋢𗥤𗦍
🇯🇵：このように心は清浄で常に諸仏の親近を得るまた諸菩薩に親近する（なら）
🇨🇳：如是心得清净，常得亲近诸佛，亦近诸大菩萨，
🇺🇸：


数据组的序号：108_4
西夏文的原文：𘙌𗅆𘏞𘛛𗵆𘌽𗹙𘗠𘃽𘔼𘘦𗱕𗣼𘉐𗿷
🇯🇵：定めて（必ず）菩提を成すこの法門に入る故故に諸功徳を有する
🇨🇳：决定圆成菩提。若证入此法门，则具诸大功德，
🇺🇸：


数据组的序号：108_5
西夏文的原文：𗫔𘊄𗷖𘘂𗈜𘍔𗄑𗄑𗅋𗨙𗅋𗈲𘌽𘛽𗫩
🇯🇵：衆（の）悪趣から永く離れ苦一切を受けず遠からずこの身を捨てる
🇨🇳：永出离三恶趣，不受一切苦恼。不久当舍此身，
🇺🇸：


数据组的序号：108_6
西夏文的原文：𗢳𗂧𘍞𘎳𗶷𗏹𗰭𗏣𗢳𘟀𗅉𗱕𘋢𗥤𘟀
🇯🇵：仏国土を往生し常に十方（の）仏を見るまた諸菩薩を見る
🇨🇳：往生佛国刹土，常见十方诸佛，以及诸大菩萨。
🇺🇸：


数据组的序号：109_1
西夏文的原文：𗖏𗦫𗫈𗈪𗥤𗩴𗑟𘒇𗪺𗖵𗱕𗣼𘉐𘎲𘃸
🇯🇵：昔の因を今悟って善友に仕える力により諸功徳を増長する
🇨🇳：往因今清净解，及事善友之力，增长诸大功德，
🇺🇸：


数据组的序号：109_2
西夏文的原文：𗋽𘂤𗤻𗧊𗍊𗩴𗄻𗹬𘒇𘟠𗱕𗢳𗗙𗴿𗒀
🇯🇵：水中に花が出る如く善知識に仕えるのを楽しみ諸仏を供養する
🇨🇳：如水出生莲华。乐事诸善知识，勤供一切佛陀，
🇺🇸：


数据组的序号：109_3
西夏文的原文：𗤶𗨳𗹙𗨉𗸬𗏹𗭍𘅇𗆒𗖼𗍳𗹙𘛇𗒘𘟂
🇯🇵：心を帰し（専心して）法を聴聞する常に行い懈倦する勿れお前は真の法器である
🇨🇳：专心听闻妙法，常行勿有懈倦。汝是真实法器，
🇺🇸：


数据组的序号：109_4
西夏文的原文：𗏡𗹙𗄑𗄑𘓳𗏡𗵘𗄑𗄑𗹢𗏡𘓞𗄑𗄑𘏋
🇯🇵：後に法一切を具え後に道一切を修め後に願一切を満たす
🇨🇳：当具一切佛法，当修一切妙道，当满一切大愿。
🇺🇸：


数据组的序号：109_5
西夏文的原文：𗍳𘓟𗥤𗤶𘂎𗧓𘋩𗴿𗒀𗆐𗅋𗈲𗢳𗄑𗄑
🇯🇵：お前は信解（の）心を以て私の所に供養に来る遠からず仏一切（の）
🇨🇳：汝以大信解心，而来礼敬于我，不久一切诸佛
🇺🇸：


数据组的序号：109_6
西夏文的原文：𗫔𗥩𘂤𗄇𘃽𗹫𗣀𗢳𘈷𗒘𗱕𗢳𗗙𗼋𗧋
🇯🇵：衆会の間に悉く入れるよきかな，真の仏子よ諸仏に恭敬し
🇨🇳：海会即当普入，善哉真实佛子，恭敬一切佛陀，
🇺🇸：


数据组的序号：110_3
西夏文的原文：𗉘𘝨𗓁𗱈𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𗫔𗥩𗙼𗙷𗩴𘔮𗗙𘜷𗣼𘉐𗔇𗡙𗜓𗩴𘔮𗓁𗅉𘚻𘅎𘙇𘇤𘛽𗁲𗄇𗜔𗥸𗙡𗕹𘝮𗙏𗱩𗋚𘋮𘃎𘜼𗼋𗧋𗴢𗦾𘖑𗆄𘜔𗤋𗢶𗨨𗟦𘞐𗖊𘄊𗗙𗤶𗆫𗪺𘔼𗌭𗫔𗤻𗡦𗙲𘋠𘋠𗤓𘏨𗋕𗡶𗁅𗅁𗱢𘎎𗩴𘔮𘚻𘅎𗉮𘃛𘌽𗳒𗓁𗱈𘏞𗢈𗓚𘄽𗢈𗀔𗋚𗕼𗿳𗓁𗱈𘋢𗥤𗩴𘔮𗗙𗵣𗃃𗖍𘒣𘙇𘎪
🇯🇵：その時，弥勒菩薩摩訶薩は衆会の前で善財の大功徳蔵の讃を現す。善財は聞いて，また歓喜し踊って，身毛を皆立て，悲泣し哽噎する。立って掌を合わせ，恭敬し畏まって見る。量り知れなく数えられない遍巡る。文殊師利の心念（の）力の故に即ち，衆華（の）瓔珞，種種（の）妙宝（であり），それに随い，手の中に満たして，善財は歓喜し，即，これを以て弥勒菩薩摩訶薩の上に散らした。時に弥勒菩薩は善財の頭を撫でて，頌を語り説いた。
🇨🇳：这时，弥勒菩萨摩诃萨在众会前，称赞善财童子的大功德藏。善财童子听闻之后，欢喜踊跃，遍身的毛发都竖起，悲泣哽噎不已，即时起立合掌，恭敬瞻仰弥勒菩萨，右绕他无数圈。又，因为文殊师利菩萨的心念力量，各种宝华、璎珞，种种的妙宝不知不觉地突然溢满善财的手中，善财童子欢喜不已。随即敬奉给弥勒菩萨摩诃萨。这时，弥勒菩萨摩触善财童子的头顶，为他宣说如下之偈颂：
🇺🇸：


数据组的序号：111_4
西夏文的原文：𗹫𗣀𗹫𗣀𗢳𘈷𗒘𗱕𗺉𗰱𗄈𗆒𗖼𗤋
🇯🇵：よきかなよきかな，真の仏子よ諸根を出生し，懈倦することなし
🇨🇳：善哉！善哉！真实佛子！普策诸根无有懈倦，
🇺🇸：


数据组的序号：111_5
西夏文的原文：𗅋𗈲𗱕𗣼𘉐𘓳𗦇𗧓𗍊𗅉𗟦𘞐𗋚𗍊
🇯🇵：遠からず諸功徳を具えるべし私のように，また文殊のように
🇨🇳：不久当具诸大功德，犹如文殊及与我等。
🇺🇸：


数据组的序号：111_6
西夏文的原文：𗿳𗩴𘔮𘁛𘞁𗖍𘂎𗊬𘒣
🇯🇵：時に善財童子は，頌を以て答えて曰く。
🇨🇳：这时，善财童子也用偈颂回答说：
🇺🇸：


数据组的序号：112_1
西夏文的原文：𗧓𗩴𗄻𗹬𗆫𗦲𗑱𘄏𗄛𗣓𗫈𗄇𗦍𗹝𗟧
🇯🇵：私は善知識を念じ億劫に遭遇し難く今悉く親近を得て
🇨🇳：我忆念善知识，亿劫难可值遇，今得咸皆亲近，
🇺🇸：


数据组的序号：112_2
西夏文的原文：𗖻𘋩𘙇𗆐𗧓𗧓𗟦𘞐𘔼𗌭𗱕𘟀𗣓𗐵𗧓
🇯🇵：尊い所に私は到った私は文殊の故に即ち諸の見難いのを私は見る
🇨🇳：而来参诣尊所。我以文殊之故，而见诸难见者，
🇺🇸：


数据组的序号：112_3
西夏文的原文：𗋕𘜷𗣼𗖻𗗙𗉮𘃛𘊐𗐵𗧓
🇯🇵：彼の大徳尊を迅速に私は見よう
🇨🇳：彼大功德至尊，愿速瞻仰觐见。
🇺🇸：
